Закон "О Правительстве штата Сан-Андреас"

Закон "О Правительстве штата Сан-Андреас"

Глава I. Общие положения


Статья 1. Исполнительная власть штата Сан-Андреас. Правительство штата Сан-Андреас как орган публичной власти
ч. 1 Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляют Правительство штата Сан-Андреас и иные органы исполнительной власти в соответствии со структурой органов исполнительной власти под общим руководством Губернатора штата Сан-Андреас.
ч. 2 Правительство штата Сан-Андреас обеспечивает проведение в штате Сан-Андреас единой социально ориентированной государственной политики в области культуры, науки, образования, здравоохранения, социального обеспечения, поддержки, укрепления и защиты семьи, а также в области охраны окружающей среды.
ч. 3 Губернатор штата Сан-Андреас в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие Правительства штата Сан-Андреас и иных органов, входящих в единую систему публичной власти.

Статья 2. Правовая основа деятельности Правительства штата Сан-Андреас
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас осуществляет свою деятельность на основе Конституции и законов штата Сан-Андреас, а также нормативных актов Губернатора штата Сан-Андреас.

Статья 3. Основные принципы деятельности Правительства штата Сан-Андреас
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас в своей деятельности руководствуется принципами верховенства Конституции штата Сан-Андреас, законов, а также принципами народовластия, ответственности, гласности, обеспечения прав и свобод человека и гражданина, единства системы публичной власти.

Статья 4. Общие полномочия Правительства штата Сан-Андреас
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:
а) Организует реализацию внутренней и внешней политики;
б) Осуществляет регулирование в социально-экономической сфере;
в) Обеспечивает единство системы исполнительной власти, направляет и контролирует деятельность ее органов;
г) Формирует федеральные целевые программы и обеспечивает их реализацию;
д) Реализует предоставленное ему право законодательной инициативы;
е) Устанавливать регламент посещения и пребывания на территории Правительственных зданий.

Статья 5. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в сфере экономики
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:
а) Осуществляет в соответствии с Конституцией штата, законами, указами Губернатора штата Сан-Андреас регулирование экономических процессов;
б) Обеспечивает единство экономического пространства и свободу экономической деятельности, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств;
в) Прогнозирует социально-экономическое развитие, разрабатывает и осуществляет программы развития приоритетных отраслей экономики;
г) Вырабатывает государственную структурную и инвестиционную политику и принимает меры по ее реализации;
д) Осуществляет управление государственной собственностью;
е) Разрабатывает и реализует государственную политику в сфере международного экономического, финансового, инвестиционного сотрудничества.

Статья 6. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в социальной сфере
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:
а) Обеспечивает проведение единой государственной социальной политики, реализацию конституционных прав граждан в области социального обеспечения, способствует развитию социального обеспечения и благотворительности;
б) Принимает меры по реализации трудовых прав граждан;
в) Разрабатывает программы сокращения и ликвидации безработицы и обеспечивает реализацию этих программ;
г) Обеспечивает проведение единой государственной миграционной политики;
д) Принимает меры по реализации прав граждан на охрану здоровья, по обеспечению санитарно-эпидемиологического благополучия.

Статья 7. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в сфере природопользования и охраны окружающей среды
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:
а) Обеспечивает проведение единой государственной политики в области охраны окружающей среды и обеспечения экологической безопасности;
б) Принимает меры по реализации прав граждан на благоприятную окружающую среду, по обеспечению экологического благополучия;
в) Организует деятельность по охране и рациональному использованию природных ресурсов, регулированию природопользования и развитию минерально-сырьевой базы.

Статья 8. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в сфере обеспечения законности, прав и свобод граждан, борьбы с преступностью
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:
а) Участвует в разработке и реализации государственной политики в области обеспечения безопасности личности, общества и государства;
б) Осуществляет меры по обеспечению законности, прав и свобод граждан, по охране собственности и общественного порядка, по борьбе с преступностью и другими общественно опасными явлениями;
в) Разрабатывает и реализует меры по укреплению кадров, развитию и укреплению материально-технической базы правоохранительных органов;
г) Осуществляет меры по обеспечению деятельности органов судебной власти.

Статья 9. Подотчетность Правительства штата Сан-Андреас
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас на пленарных заседаниях Сената обязано представлять Сенату еженедельные отчеты о результатах своей деятельности, в том числе по вопросам, поставленных Сенатом штата Сан-Андреас. Подготовка отчетов осуществляется в порядке, предусмотренном Сенатом штата Сан-Андреас. Отчеты подлежат обязательному опубликованию на официальном сайте Правительства штата Сан-Андреас в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".

Глава II. Губернатор штата Сан-Андреас


Статья 10. Положение о Губернаторе штата Сан-Андреас
ч. 1 Губернатор является высшим должностным лицом штата Сан-Андреас и осуществляет руководство в соответствии с Конституцией и законами штата Сан-Андреас.
ч. 2 Губернатор штата Сан-Андреас следит за четким исполнением Конституции и законов штата Сан-Андреас, в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас.
ч. 3 Губернатор штата Сан-Андреас вправе назначать на должность и освобождать от должности Вице-губернатора, глав министерств и/или их заместителей,а также иных должностных лиц Правительства штата Сан-Андреас и органов исполнительной власти.
ч. 4 Губернатор является гарантом соблюдения Конституции штата Сан-Андреас.
ч. 5 Губернатор штата Сан-Андреас подписывает и обнародует законы, издает нормативные акты. Нормативные акты Губернатора штата Сан-Андреас обязательны для исполнения на всей территории штата Сан-Андреас. Нормативные акты Губернатора штата Сан-Андреас не должны противоречить Конституции и законам штата Сан-Андреас.
ч. 6 Губернатор штата Сан-Андреас утверждает военную доктрину штата Сан-Андреас. Губернатор штата Сан-Андреас при особых обстоятельствах вводит на всей территории штата или в отдельных местностях чрезвычайное или военное положение.
ч. 7 Губернатор вправе требовать предоставления информации, относящейся к исполнению им своих обязанностей от любых государственных служащих и государственных органов.
ч. 8 Губернатор является верховным главнокомандующим и национальной гвардии.
ч. 9 упразднено.
ч. 10 Губернатором должен быть выборщик от 21 года, являющийся гражданином штата Сан-Андреас и жить в штате Сан-Андреас 7 и более лет. Губернатор не может состоять на другой государственной должности.
ч. 11 Звание Экс-губернатор штата Сан-Андреас охраняется законом и сохраняется за ним пожизненно, за исключением случаев, когда Губернатор был смещен с поста в порядке импичмента и/или иного метода законного смещения Губернатора с должности.
ч. 12 Губернатор вправе выдавать предписания об устранении нарушений закона обязательные для исполнения всеми гражданами и организациями.
ч. 13 Офис Губернатора штата Сан-Андреас также входят 3 Советника Губернатора, чья деятельность регулируется исключительно Губернатором.

Статья 11. Администрация Губернатора штата Сан-Андреас
ч. 1 Администрация Губернатора штата Сан-Андреас — государственный орган штата Сан-Андреас, обеспечивающий деятельность Губернатора штата Сан-Андреас и контролирующий исполнение его поручений и решений.

Статья 12. Функции и обязанности Администрации Губернатора штата Сан-Андреас
ч. 1 Администрация Губернатора штата Сан-Андреас выполняет следующие функции и обязанности:
а) Администрация Губернатора штата Сан-Андреас обеспечивает деятельность Губернатора штата Сан-Андреас;
б) подготовка законопроектов для внесения их Губернатором штата Сан-Андреас в Сенат штата Сан-Андреас в порядке законодательной инициативы;
в) Администрация Губернатора штата Сан-Андреас готовит проекты указов, распоряжений, поручений, обращений Губернатора, иных документов;
г) Администрация Губернатора штата Сан-Андреас контролирует и проверяет исполнение законов, указов, распоряжений и поручений Губернатора и других ведомств и представляет ему соответствующие доклады;
д) Администрация обеспечивает взаимодействие Губернатора с политическими партиями, общественными объединениями, профессиональными и творческими союзами в штате Сан-Андреас, государственными органами и должностными лицами, политическими и общественными деятелями;
е) в Администрации анализируются: информация о социально-экономических, политических и правовых процессах в стране и мире; обращения граждан; предложения общественных объединений и органов местного самоуправления. На основе обрабатываемых материалов готовятся доклады Губернатору;
ж) Губернатор штата Сан-Андреас осуществляет общее руководство Администрацией;
з) непосредственно управляет работой Администрации её глава – Руководитель Администрации;
и) выполняет иные функции, согласно законам штата Сан-Андреас и нормативным актам Губернатора.

Статья 13. Права и полномочия Администрации Губернатора штата Сан-Андреас
ч. 1 Права и полномочия Администрации Губернатора штата Сан-Андреас, а также его структура определяется нормативными актами Губернатора штата Сан-Андреас.

Глава III. Вице-губернатор


Статья 14. Положение о Вице-губернаторе штата Сан-Андреас
ч. 1 Вице-губернатор имеет такие же квалификации, права и обязанности что и Губернатор.
ч. 2 Вице-губернатор осуществляет управление органами государственной власти по согласованию с Губернатором штата Сан-Андреас.
ч. 3 Вице-губернатор входит в состав Правительства штата Сан-Андреас или возглавляет его в отсутствие Губернатора.

Статья 15. Функции Вице-губернатора
ч. 1 Вице-губернатор действует как Губернатор во время процедуры импичмента, отсутствия Губернатора в штате или временной неспособности или невозможности Губернатора занимать должность.
ч. 2 Очередность преемственности Губернаторства в штате Сан-Андреас для временного исполнения функций Губернатора определена в статье 23 Конституции штата Сан-Андреас.

Глава IV. Правительство штата Сан-Андреас


Статья 16. Правительство штата Сан-Андреас
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас - высший исполнительный орган власти штата Сан-Андреас. Правительство штата Сан-Андреас и заседания Правительства штата Сан-Андреас возглавляет Губернатор штата Сан-Андреас или Вице-губернатор в отсутствие Губернатора.

Статья 17. Состав Правительства штата Сан-Андреас

В состав Правительства входят:
а) Администрация Губернатора;
б) Министерство юстиции;
в) Министерство национальной безопасности;
г) Министерство Здравоохранения;
д) Министерство культуры;
е) Министерство Финансов;
з) Коллегия адвокатов.

Глава V. Министерство юстиции

Статья 18. Министерство юстиции

·Министерство юстиции — федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий правовое регулирование в сфере юстиции и правоохранительной деятельности, а также координирующий работу иных силовых структур. Его возглавляет Генеральный прокурор. В структуру входят Офис Генерального прокурора и Федеральное Расследовательское Бюро (ФРБ).

Статья 19. Генеральный прокурор

·Руководит системой юстиции штата
·Не может занимать иную оплачиваемую должность или заниматься адвокатской практикой.
·Издаёт обязательные для исполнения акты для правоохранительных органов.
·Подотчётен Сенату и Губернатору.

Статья 20. Заместители Генерального прокурора

·Обладают аналогичными полномочиями, но подчиняются Генеральному прокурору.
·Их решения могут быть отменены Генеральным прокурором.

Статья 21. Органы Министерства юстиции

·Офис Генерального прокурора осуществляет надзор за законностью и правами граждан.
·ФРБ — орган внутренней разведки и федеральная правоохранительная структура.

Глава VI. Министерство национальной безопасности

Статья 22. Министерство национальной безопасности

·Министерство национальной безопасности — федеральный правоохранительный орган, отвечающий за внутреннюю оборону, общественную безопасность, киберзащиту, борьбу с финансовыми правонарушениями, обеспечение деятельности судейского корпуса и исполнение наказаний.

Статья 23. Структура Министерства национальной безопасности

В его состав входят:

· Региональное отделение Секретной службы США,
· Департамент шерифа округа Блэйн.
· Департамент полиции г. Лос-Сантос,
· Национальная гвардия штата Сан-Андреас.

Статья 24. Полномочия Министерства национальной безопасности

Министерство уполномочено:

· проводить проверки силовых структур;
· рассматривать жалобы граждан на сотрудников;
· регулировать деятельность подведомственных органов;
· обеспечивать борьбу с терроризмом совместно с ФРБ и прокуратурой;
· охранять стратегические объекты;
· координировать взаимодействие правоохранительных органов;
· обеспечивать экономическую безопасность и бороться с коррупцией.

Глава VII. Министерство культуры

Статья 25. Министерство культуры

· Федеральный орган исполнительной власти, формирующий политику в сфере культуры, искусства и охраны культурного наследия.

В состав Офиса Министра Культуры входят:
— Министр Культуры;
— Заместитель Министра Культуры;
— Инструктор министерства культуры;
— старший менеджер министерства культуры;

Министерство Культуры возглавляется Министром Культуры, назначаемым и освобождаемым от должности Кабинетом Губернатора.
Приказы министра культуры обязательны для исполнения Weazel News, и сотрудникам министерства культуры.

Статья 26. Полномочия Министерства культуры

Полномочия и обязанности
ч.1 Министерство Культуры осуществляет надзор за средствами массовой информации, включая Weazel News.
ч.2 Министр культуры и его заместители вправе запрашивать у Weazel News любую отчётность и документы, необходимые для исполнения функций Министерства.
ч.3 Министр культуры и его заместители осуществляет Контроль за работой Weazel News.
ч.4 организовывать и проводить культурные мероприятия


Глава VIII Министерство Финансов штата San-Andreas

Статья 27. Министерство Финансов
ч. 1 Министерство Финансов штата Сан-Андреас — главный финансовый орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере финансовой, бюджетной, микрофинансовой деятельности, финансовых рынков, государственного долга, аудиторской деятельности, бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности, имущественных отношений (за исключением гражданского оборота недвижимого имущества и полномочий, осуществляемых в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас иными органами исполнительной власти в пределах их компетенции).
ч. 2 Руководство Министерством Финансов осуществляется Министром Финансов штата Сан-Андреас (в отсутствие Министра Финансов руководство осуществляется заместителем Министра Финансов штата San-Andreas)
ч. 3 Правовую основу деятельности Министерства Финансов штата Сан-Андреас составляют Конституция, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан-Андреас.

Статья 28. Направления деятельности Министерства Финансов штата Сан-Андреас

ч. 1 Деятельность Министерства Финансов определяется по следующим направлениям:

а) Министерство Финансов осуществляет координацию и контроль финансовой деятельности Правительства Штата Сан-Андреас, Федерального Расследовательского Бюро, Полицейского Департамента города Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блэйн, Экстренной Медицинской Службы, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, Новостного агенства.
б) Министерство Финансов осуществляет функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере финансовой, бюджетной, микрофинансовой деятельности, финансовых рынков, государственного долга, аудиторской деятельности, бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности, имущественных отношений (за исключением гражданского оборота недвижимого имущества и полномочий, осуществляемых в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас иными органами исполнительной власти в пределах их компетенции);
в) Министерство Финансов осуществляет реализацию Правительством Штата Сан-Андреас полномочий собственника движимого и недвижимого имущества;
г) Министерство Финансов осуществляет регулирование экономических процессов, обеспечивает единство экономического пространства и свободу экономической деятельности, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств, прогнозирует социально-экономическое развитие Штата Сан-Андреас, разрабатывает и реализует программы развития отраслей экономики, структурную и инвестиционную политику, принимает меры по ее реализации, вырабатывает государственную технологическую политику, государственную политику в сфере стандартизации, в сфере международного экономического, финансового, инвестиционного сотрудничества, принимает меры по их реализации, содействует развитию предпринимательства и частной инициативы;
д) Министерство Финансов в особых случаях проводит национализацию и приватизацию имущества. Порядок и основания таких случаев устанавливается Губернатором штата Сан-Андреас.

Статья 29. Полномочия и обязанности Министерства Финансов

ч. 1 Министерство Финансов имеет следующие полномочия и обязанности:

а) Запрашивать отчеты по любой финансовой операции, которая была выполнена за счет средств государственного бюджета;
б) Контролировать финансовые операции всех государственных структур, а также рассчитывать финансирование государственных структур по всем направлениям.
в) Отслеживать складскую отчетность во всех государственных структурах;
г) Контролировать доходы и расходы Правительства;
д) Распределение денежных средств Правительства, для обеспечения проведения мероприятий и других запросов финансирования;
е) Контроль и сбор налогов с предприятий, осуществляющих
предпринимательскую деятельность;
ж) Ведение отчетности по сборам налогов;
з) Выдача лицензий при регистрации предприятий, их продлении, а также проведение экзаменов для выдачи лицензий гражданам;
и) В случае просрочки оплаты налогов, передавать информацию в Министерство Национальной Безопасности и Офис Генерального Прокурора;
к) Осуществлять общее руководство в области организации финансов;
л) Контролировать исполнение обязанностей, возложенных на финансовое ведомство;
м) Представлять план расхода бюджета Вице-губернатору и Губернатору штата Сан-Андреас;
н) Выработка и проведение единой финансовой политики;
о) Иные полномочиями, предусмотренные законами штата Сан-Андреас;
р) Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций с целью проведения финансового и
имущественного аудита;
с) Предупреждать экономические спады и кризисы, заранее информировать Министерство Национальной Безопасности, а также Министра Финансов штата Сан-Андреас о риске их возникновения.

Глава IX. Коллегия адвокатов

Статья 30. Коллегия адвокатов

Коллегия адвокатов — публичная профессиональная организация дипломированных специалистов, представляющих интересы граждан и организаций в судах и иных органах. Руководство назначается Губернатором или Вице-губернатором.

Глава X. Министерство Здравоохранения

Статья 31. Министерство Здравоохранения

Министерство Здравоохранения — орган исполнительной власти, регулирующий сферу здравоохранения, обращения лекарственных средств, медицинской помощи и санитарно-эпидемиологического благополучия. В его подчинении находится Экстренная медицинская служба.

Статья 32. Полномочия Министерства здравоохранения

Министерство здравоохранения:
а) готовит проекты законов и нормативных актов в сфере медицины и здравоохранения;
б) устанавливает квалификационные требования к медицинским работникам;
в) определяет перечень услуг Экстренной медицинской службы;
г) осуществляет руководство Экстренной медицинской службой;
д) формирует и реализует государственную политику в сфере здравоохранения;
е) утверждает порядок оказания первой и медицинской помощи;
ж) устанавливает стандарты медицинской помощи;
з) обеспечивает социальные гарантии медицинским работникам.



Подписано и утверждено Губернатором штата San Andreas Valdemar Dongarov
VDONGAROV

---

https://docs.google.com/document/d/...EqFl2Kdgs/edit?tab=t.0#heading=h.yigun62pcwbt

---

https://docs.google.com/document/d/1P0XmK6zyLX1J90_k4L4x3_gyvED7fB1inLXKZSE-Rhs/edit?tab=t.0