Закон "О Национальной Гвардии штата Сан-Андреас"

Закон "О Национальной Гвардии штата Сан-Андреас"


Глава I. Общие положения[/FONT][/COLOR][/CENTER]


Статья 1. Национальная гвардия штата Сан-Андреас и её назначение
ч. 1 San Andreas National Guard (далее SANG) − государственная военная структура с специальной юрисдикцией. Дислоцируется на территории охраняемой военной базы Форт-Занкудо, Авианосце, Кайо-Перико.
ч. 2 Руководством SANG является Губернатор (Верховный Главнокомандующий SANG), Вице-Губернатор, Министр национальной безопасности и его заместители, Генерал, Генерал-лейтенант SANG.
ч.3 Иерархия руководящего состава SANG:
а) Губернатор;
б) Вице-Губернатор;
в) Министр национальной безопасности;
г) Заместители Министра национальной безопасности;
д) Генерал SANG;
е) Далее согласно иерархии регламентированной в уставе SANG.

Статья 2. Дислокация сотрудников SANG и территориальная юрисдикция.
ч. 1 В штате Сан-Андреас войска Национальной Гвардии постоянно дислоцируются на территории военной базы Форт-Занкудо, Авианосце и Кайо-Перико. Допускается выезд сотрудников SANG на территорию округа Блейн, округа Лос - Сантос. Выезд в город Лос-Сантос разрешен исключительно в следующих случаях:
а) при преследовании лица, совершившего преступление;
б) доставки задержанного в место проведения процессуальных (следственных) действий;
в) усиленные патрули для оказания помощи Полицейскому департаменту Лос - Сантос;
г) осуществление государственных поставок и во время участия в других специальных операциях;
д) при чрезвычайном или военном положении;
е) проведение сотрудниками подразделения Military Academy набора в Лос-Сантосе.;
ж) проведение поиска дезертиров сотрудникам спецподразделения Military Police (нарушать юрисдикцию в этом случае могут только сотрудники MP).
ч. 2 На территориях военной базы Форт-Занкудо и Авианосца запрещена любая фото/видео/аудио фиксация.
Исключение: Вести фото/видео/аудио фиксацию на территории военной базы Форт-Занкудо и Военного авианосца могут:
а) Сотрудники государственных силовых структур с момента нападения на Форт-Занкудо и до полного устранения угрозы для охраняемой военной базы "Форт-Занкудо", во время специальных операций, если местом их проведения (сбора) является Форт-Занкудо, а также при иных случаях законного нахождения на территории;
б) Сотрудники SANG, Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор и его заместители, Министр национальной безопасности его заместители, сотрудники Офиса Генерального прокурора при исполнении ими должностных обязанностей.
ч. 3 Доступ к снятию и передаче видеозаписей с камер военной базы Форт-Занкудо и военного Авианосца имеют Генерал SANG и его заместители.
ч. 4 Губернатор, Вице-Губернатор, Офис Генерального прокурора, а также Глава департамента национальной безопасности и его заместители вправе требовать у Генерала и Генерал-лейтенанта SANG снятия видеофиксации с внутренних камер Форта-Занкудо.
ч. 5 Территория Авианосца и близлежащая акватория являются местом государственной охраны на которой действует контрольно-пропускной режим.
ч. 6 Территория и окрестности Форта Занкудо являются местом государственной охраны на которой действует контрольно-пропускной режим.
ч. 7 При обнаружении постороннего лица на территории Форта Занкудо и Авиан-осца, военнослужащие должны задержать гражданского если представляется такая возможность, в ином случае, имеют полное право открыть огонь на поражение без предупреждения.
ч. 8 К территориальной юрисдикции Национальной Гвардии штата Сан - Андреас относится округ Блейн, округ Лос-Сантоса, за исключением города Лос-Сантос.

Статья 3. Положение о издаваемых нормативно правовых актов SANG.
ч. 1 Руководство SANG вправе выпускать нормативно-правовые акты о выдаче дисциплинарных взысканий сотрудникам SANG. Руководство SANG вправе издавать нормативно-правовые акты о увольнении сотрудников SANG и о изменении внутреннего положения (уставов), которые должны быть официально утверждены Министром национальной безопасности.
ч. 2 Гражданин, подписавший контракт, то есть начавший трудовые отношения с SANG обязуется знать, чтить и соблюдать устав и иные нормативно правовые акты, не нарушающие действующее законодательство.

Статья 4. Положение о взаимодействии с гражданами, правовая защита.
ч. 1 Сотрудники SANG, находящиеся при исполнении должностных обязанностей, обязаны идентифицировать себя при любом взаимодействии с гражданами штата Сан-Андреас, показав служебное удостоверение и (или) жетон/нашивку/бейдж установленного образца. При этом частое (более 2-х раз) требование к сотрудникам представиться от одних и тех же лиц не обязывает сотрудника осуществлять это многократно.

Глава II. Полномочия и задачи сотрудник San Andreas National Guard


Статья 5. Общие полномочия войск Национальной Гвардии штата Сан Андреас
ч. 1 Войска Национальной Гвардии наделены следующими полномочиями:
а) снабжения правоохранительных органов штата Сан Андреас вооружением и боеприпасами и руководство операциями по их перевозке;
б) требования от граждан соблюдения общественного порядка;
в) пресечения и противодействия преступлениям и правонарушениям;
г) принятие необходимых мер по охране места происшествия до прибытия представителей правоохранительных органов;
д) конвоирования граждан в служебное помещение правоохранительных служб в целях решения вопроса о задержании гражданина; установления личности гражданина, если имеются основания полагать, что он находится в розыске; защиты гражданина от непосредственной угрозы;
е) произведение обыска граждан и транспортных средств, согласно правилам установленным на охраняемых Национальной Гвардией объектах;
ж) беспрепятственного прохода в любое время суток на территории и в помещения объектов, охраняемых войсками Национальной Гвардией штата, осмотра их в целях задержания лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на охраняемые объекты;
з) проведения разведки в районах выполнения служебно-боевых задач;
и) обеспечения и помощи в обеспечении во время Чрезвычайной Ситуации или других форс-мажорных обстоятельств, безопасности высших должностных лиц правительства;
к) ношения оружия в открытом виде во время постовой службы;
л) Генерал Национальной Гвардии имеет право установить регламент посещения и пребывания на территории ФЗ с согласованием Генерального прокурора;
м) Сотрудники подразделения Military Police при фиксации правонарушения или передачи им доказательств нарушение законодательства, совершенного сотрудником SANG, вправе инициировать внутреннее расследование, в ходе которого ими ведется делопроизводство в отношении совершившего правонарушение сотрудника SANG. В ходе расследования, сотрудники Military Police уполномочены:
1) Возбуждать дело в отношении подозреваемого;
2) проводить расследование в отношении подозреваемых;
3) объявлять ориентировку на подозреваемого.
н) вскрывать и обыскивать все неопознанные транспортных средства, находящиеся на территории Форта-Занкудо, без законного владельца или его представителей;
м) сотрудники подразделения Military Police вправе провести обыск личного состава и их транспортных средств любого подразделения, но не чаще чем раз в неделю;
Исключение: При серьезном нарушении от подразделения, MP могут инициировать обыск этого подразделения повторно внепланово, при согласовании с Генералом SANG.
о) Руководящий состав вправе обыскивать сотрудников SANG при их увольнении или переводе в другую государственную структуру на предмет сданного вооружения, амуниции и медикаментов.

Статья 6. В период мирного времени, военнослужащие на территории города Лос-Сантос могут работать с гражданами только при участии сотрудников правоохранительных служб, кроме случаев когда промедление может стоить человеческой жизни.
Исключение: Военные проходящие службу в подразделении Военной Полиции вправе без участия иных правоохранительных органов осуществлять деятельность, направленную на поиск дезертиров в г. Лос-Сантос

Статья 7. Разрешения для сотрудников SANG
ч. 1 Во время патрулирования местности в радиусе 2 км вокруг Форта-Занкудо, военнослужащие имеют право останавливать и досматривать подозрительных лиц.
Исключение: Государственные служащие при исполнении служебных обязанностей и лица обладающие статусом неприкосновенности.
ч. 2 Проникновение в помещения и частную собственность при несении боевой службы допускается без ордера от Генерального Прокурора исключительно в случаях:
а) защиты жизни граждан и их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях;
б) осуществления мероприятий по борьбе с терроризмом;
в) пресечения происходящего преступления.
Примечание: При проникновении в жилые помещения и частную собственность военнослужащий SANG штата вправе при необходимости произвести взлом запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в указанные помещения.
ч. 3 Военнослужащие SANG вправе производить оцепление любых участков местности:
а) При ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций техногенного и/или природного характера;
б) при осуществлении мероприятий о поисках граждан пропавших без вести или объявленных в федеральный розыск;
в) при проведении контртеррористических операций;
г) при военном или чрезвычайном положении;
д) проведение рейдовых мероприятий.
ч. 4 При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан и общественного порядка.
ч. 5 SANG контролирует все воздушное пространство штата Сан-Андреас, все перемещения воздушных судов регулируются в порядке, установленным законодательством.

Статья 8. Сотрудник SANG вправе применить огнестрельное оружие в следующих случаях:
а) защиты граждан, военнослужащих и должностных лиц государственных органов;
б) пресечения попытки завладеть оружием, спецсредствами, боеприпасами, боевой, специальной и иной техники;
в) при освобождении заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;
г) задержания лиц, застигнутых при совершении деяния, содержащего признаки тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающихся скрыться либо оказывающих вооруженное сопротивление граждан;
д) если преступник пытается скрыться с места преступления;
е) при проникновение на территорию Форта-Занкудо с использованием транспортного средства;
ж) при проникновении лица на территорию Форта-Занкудо, в руках или за спиной которого располагается огнестрельное оружие;
з) с момента нападения на Форт-Занкудо и до полного устранения угрозы для охраняемой военной базы "Форт-Занкудо";
и) при несанкционированном проникновение и нахождение в воздушном пространстве военной охраняемой базы Форт-Занкудо;
к) иные основания, предусмотренные законодательством.

Статья 9. Основные задачи SANG:
а) Обеспечение безопасности охраняемых ими объектов и территорий, которыми признается охраняемая военная база Форт-Занкудо, военный Авианосец, а также объекты, обеспечение безопасности которых было возложено на сотрудников SANG в порядке, установленном законодательством;
б) пресечение нарушений законодательства со стороны граждан штата San Andreas;
в) Единоличная и совместная с другими государственными силовыми структурами реализации функции охраны правопорядка;
г) Реализация государственных поставок материалов и медикаментов как себе, так и другим государственным структурам;
д) Оказание поддержки при соответствующим запросе со стороны других государственных структур в выполнении ими возложенных на них действующим законодательством и/или распоряжением уполномоченного должностного лица функций, миссий и задач.

Статья 10. Задержание
ч. 1 Если гражданин штата Сан-Андреас препятствует выполнению возложенных на Национальную Гвардию штата Сан-Андреас настоящим законом и/или распоряжением уполномоченного должностного лица, задач, полномочий или нарушает действующее законодательство, то сотрудники Национальной Гвардии штата Сан-Андреас вправе провести задержание такого гражданина и передать его уполномоченным государственным служащим в соответствии с Процессуальным Кодексом штата Сан-Андреас для осуществления последними наказания в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас
Примечание: Сотрудники государственных структур могут быть задержаны в случаях, установленных законодательством.
ч. 2 Лицо, подвергнутое задержанию, в сопровождении военнослужащих и с соблюдением условий, исключающих угрозу их жизни и здоровью, подлежит доставлению в ближайший орган правоохранительной службы.
ч. 3 В каждом случае задержания военнослужащий Национальной Гвардии штата обязан разъяснить задержанному лицу основания задержания и предъявить личный опознавательный знак (удостоверение, нашивка).
ч. 4 Задержанные лица, находящиеся при них вещи и документы, а также их транспортные средства подвергаются обыску в порядке, установленном Процессуальным Кодексом.
ч. 5 Военнослужащие Национальной Гвардии, производящие процессуальные действия, обязаны вести видеофиксацию правонарушения и хранить её 72 часа.

Статья 11. Вскрытие транспорта
ч. 1 Военнослужащие имеют право производить вскрытие транспортного средства и проникать в него при несении боевой службы без участия сотрудника правоохранительных органов и без ордера от Генерального Прокурора исключительно в случаях:
а) спасения жизни граждан;
б) обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях;
в) пресечения происходящего преступления;
г) проверки сообщения об угрозе террористического акта.

Статья 12. Полномочия Национальной Гвардии штата по обеспечению режимов чрезвычайного положения и военного положения
ч. 1 Военнослужащие Национальной Гвардии в целях обеспечения режима чрезвычайного положения вправе:
а) не допускать граждан в целях защиты их жизни, здоровья и имущества на отдельные участки местности и объекты;
б) обязывать граждан покинуть указанные участки местности и объекты;
в) требовать от граждан, должностных лиц и организаций любую информацию, необходимую для исполнения военнослужащими служебных обязанностей;
г) осуществлять проверку у граждан документов, удостоверяющих их личность, при наличии данных о том, что у граждан имеется оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества, специальные средства, производить личный обыск граждан, обыск их вещей, жилых и иных помещений, транспортных средств;
д) задерживать лиц, не имеющих при себе документов, удостоверяющих их личность, до установления их личности с последующим их доставлением в правоохранительные органы;
е) принимать неотложные меры по спасению людей, охране имущества, оставшегося без присмотра, обеспечению охраны общественного порядка.
ч. 2 Военнослужащим Национальной Гвардии штата в целях обеспечения режима военного положения, а также участия в контртеррористической операции предоставляется право на применение следующих мер:
а) усиление охраны общественного порядка и обеспечения общественной безопасности, охраны военных, важных государственных и специальных объектов.
б) эвакуация объектов хозяйственного, социального и культурного назначения, а также временное отселение жителей в безопасные районы с обязательным предоставлением таким жителям стационарных или временных жилых помещений;
в) введение и обеспечение особого режима въезда на территорию, на которой введено военное положение, и выезда с нее, а также ограничение свободы передвижения по ней;
г) приостановление деятельности политических партий, других общественных объединений, религиозных объединений, ведущих пропаганду, подрывающую в условиях военного положения оборону и безопасность штата Сан-Андреас;
д) изъятие необходимого для нужд обороны имущества у организаций и граждан с последующей выплатой государством стоимости изъятого имущества;
е) запрещение или ограничение выбора места пребывания либо места жительства;
ж) запрещение или ограничение проведения собраний, митингов и демонстраций, шествий и пикетирования, а также иных массовых мероприятий;
з) ограничение движения транспортных средств и осуществление их обыска;
и) запрещение нахождения граждан на улицах и в иных общественных местах в определенное время суток;
к) введение в органах государственной власти военного управления, органах местного самоуправления и организациях дополнительных мер, направленных на усиление режима секретности.

Статья 13. Полномочия Национальной Гвардии штата по пресечению террористических актов в воздушной/водной среде
ч. 1 Военнослужащие Национальной Гвардии в целях пресечения террористических актов в воздушной/водной среде вправе:
а) в случае, если воздушное или водное судно не реагирует на радиокоманды прекратить нарушение правил использования воздушного или водного пространства, военнослужащий имеет право применить оружие и боевую технику для его остановки или уничтожения.
б) если судно не подчиняется требованиям о посадке и существует реальная опасность гибели людей, военнослужащий может применить оружие и боевую технику для пресечения полета указанного воздушного или водного судна путем его уничтожения.

Глава III. Применение военнослужащими Национальной Гвардии штата силы, специальных средств, огнестрельного оружия, боевой и специальной техники


Статья 14. Военнослужащий Национальной Гвардии обязан проходить специальную подготовку, а также периодическую проверку на профессиональную пригодность к действиям в условиях, связанных с применением физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники.

Статья 15. Военнослужащий Национальной Гвардии перед применением физической силы, специальных средств, оружия обязан сообщить лицам, в отношении которых предполагается применение, о том, что он является военнослужащим, предупредить их о своем намерении и предоставить им возможность и время для выполнения законных требований военнослужащего, если промедление в их применении не создает непосредственную угрозу жизни или здоровью.

Статья 16. Военнослужащий Национальной Гвардии должен применять физическую силу, специальные средства, оружие, боевую и специальную технику в соответствии с законом, руководствуясь приказами и распоряжениями командующего состава.

Статья 17. В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, военнослужащий Национальной Гвардии при отсутствии у него необходимых специальных средств или оружия вправе использовать любые подручные средства.

Статья 18. Военнослужащий Национальной Гвардии штата не несет ответственность за вред, причиненный гражданам и организациям при применении физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники, если применение осуществлялось согласно законам штата.

Статья 19. Военнослужащий Национальной Гвардии штата имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на войска вооруженных сил штата задач, в следующих случаях:
а) Пресечения преступлений и административных правонарушений;
б) Задержания и доставления в правоохранительные органы лиц, подозреваемых в совершении преступления;
в) Преодоления противодействия законным требованиям военнослужащего.

Статья 19.1. Военнослужащий Национальной Гвардии штата имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств, оружия, боевой и специальной техники.

Статья 20. Военнослужащий Национальной Гвардии штата имеет право применять оружие во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение боевой и специальной техники.

Статья 20.1. Военнослужащий Национальной Гвардии штата имеет право применять оружие без предупреждения при отражении нападения с использованием оружия, боевой и специальной техники, транспортных средств, летательных аппаратов, морских или речных судов.

Статья 20.2. Военнослужащий Национальной Гвардии штата не имеет права применять оружие при значительном скоплении людей, если в результате его применения могут пострадать случайные лица, за исключением случаев террористического акта.

Статья 21. Применение специальных средств.
ч. 1 Военнослужащий Национальной Гвардии штата имеет право применять специальные средства в следующих случаях:
а) отражения нападения на гражданина или военнослужащего вооруженных сил штата;
б) пресечения преступления или административного правонарушения;
в) пресечения сопротивления, оказываемого военнослужащему;
г) задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
д) для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению военнослужащим своих обязанностей;
е) для доставления преступников в правоохранительные органы;
ж) для освобождения заложников, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств и земельных участков;
з) для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий;
и) для остановки транспортного средства, если лицо, управляющее этим транспортным средством угрожает безопасности;
к) для отражения группового или вооруженного нападения на охраняемые войсками Национальной Гвардии объекты, специальные грузы, сооружения на коммуникациях, а также собственные объекты войск Национальной Гвардии штата.

Статья 21.1. Военнослужащий Национальной Гвардии штата имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение оружия.

Статья 22. Применение боевой и специальной техники
ч. 1 Боевая и специальная техника, состоящая на вооружении Национальной Гвардии штата, применяется в следующих случаях:
а) освобождения заложников;
б) защиты граждан, военнослужащих Национальной Гвардии, должностных лиц государственных органов;
в) остановки транспортного средства, если водитель угрожает жизни окружающих;
г) отражения группового или вооруженного нападения на охраняемые войсками Национальной Гвардии штата объекты;
д) пресечения деятельности незаконных вооруженных формирований;
е) подавления сопротивления вооруженных лиц, отказывающихся выполнить законные требования военнослужащего Национальной Гвардии штата о прекращении противоправных действий и сдаче имеющихся у этих лиц оружия;
ж) спасения жизни граждан и их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях.
з) разблокирования въезда на территорию Форта-Занкудо или выезда с неё

Глава IV. Личный состав Национальной Гвардии штата


Статья 23. Подразделения и спецподразделения SANG.
а) Military Academy (MA) − подразделение, занимающееся обучением военнослужащих, а также проводящее экзамены для проверки теоретических знаний военнослужащих. Отдел также занимается курированием академии SANG, и непосредственно несет ответственность (на общих основаниях) за людей состоящих в академии/КМБ.
б) Delta Force (DF) − спецподразделение, специализирующееся на подготовке первоклассных стрелков, проведением тренировок, осуществлением патрулирования наземного пространства, организации спецопераций и непосредственном участии в них.
в) Military Medical Serivce (MMS) − подразделение полевых медиков SANG, отвечающих за помощь военнослужащим как во время боевых действий, так и на территории Форт-Занкуда, а также обучение состава основам медицины.
г) United States Air Force (USAF) − спецподразделение, которое проводит боевую и разведывательную поддержку для сотрудников SANG и сотрудников других госструктур, проводит спасательные операции, обеспечивает безопасность воздушного и наземного пространства территории Форта-Занкудо. Бойцы этого подразделения проходят обучение пилотированию всех видов летной техники.
д) Military Police (MP) − спецподразделение, ведущее деятельность по контролю сотрудников NG, выполняющее функции административного контроля, проводящее проверки сотрудников на знание устава SANG, следит за соблюдением положений уставов SANG и иных нормативно-правовых актов на территории Форта-Занкудо; занимается поиском дезертиров.

Статья 24. Взаимодействие и сотрудничество
ч. 1 При объявлении Чрезвычайного Положения силы войск Национальной Гвардии могут дислоцироваться в населенных пунктах штата Сан-Андреас.
ч. 2 При объявлении Военного Положения силы войск Национальной Гвардии полностью занимают все населенные пункты штата Сан-Андреас и выполняют свою деятельность согласно законам военного времени.

Глава V. Правовое положение военнослужащего Национальной Гвардии


Статья 25. Гарантии правовой защиты сотрудника Национальной Гвардии.
ч. 1 Военнослужащий Национальной Гвардии, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника Национальной Гвардии обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.
ч. 2 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства военнослужащего Национальной Гвардии и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.
ч. 3 Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников военнослужащего Национальной Гвардии, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности военнослужащего Национальной Гвардии либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.
ч. 4 При исполнении военнослужащим Национальной Гвардии штата Сан-Андреас служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника Национальной Гвардии штата Сан-Андреас несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, а также при наличии ордера правомочного лица, решения суда или в случае совершения им преступления.

Статья 26. Ответственность военнослужащего Национальной Гвардии.
ч. 1 Военнослужащий Национальной Гвардии независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.
ч. 2 За противоправные действия (бездействие) военнослужащий Национальной Гвардии несет ответственность, установленную Законом.

Глава VI. Контроль и надзор за деятельностью San Andreas National Guard


Статья 27. Правовая основа деятельности и надзор за сотрудниками SANG.
ч. 1 Действия сотрудников SANG должны отталкиваться исключительно от Конституции штата San Andreas, законов, внутренних положений (уставов), а также стратегии Министерства Обороны.
ч. 2 Надзор за законностью деятельности SANG осуществляет Офис Генерального Прокурора, во главе с Генеральным прокурором штата Сан-Андреас, Министр национальной безопасности, его заместители.
ч. 3 Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками SANG служебных обязанностей, а также распространение ими информации, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, согласно нормативно-правовым актам штата Сан-Андреас.

Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Подписано и утверждено Губернатором штата San Andreas Valdemar Dongarov
VDONGAROV

---

https://docs.google.com/document/d/...AiAhRff9CA/edit?tab=t.0#heading=h.nd0rfqjz98a