Закон “О Сенате штата Сан-Андреас”

Закон “О Сенате штата Сан-Андреас”


Глава I. Общие положения


Статья 1. Сенат - независимый орган законодательной власти штата, полномочия которого устанавливаются Конституцией, настоящим и иными Законами штата.

Статья 2. Состав Сената состоит из Сенаторов и Председателя Сената - Вице-Губернатора (Спикер) или Назначенного спикером сената Заместителем.

Статья 3. Сенаторами являются:
- По два представителя от каждого органа государственной власти, назначаемых руководителем органа государственной власти;
- Генеральный прокурор;

Статья 4. Представители от государственных структур выдвигаются в Сенат действующими руководителями государственных структур путем подачи письменного уведомления в адрес Спикера Сената или другим установленным спикером способом.

Статья 4.1 Полномочия таких сенаторов начинаются в момент принятия спикером заявления и заканчиваются в момент принятия заявления о замене представителя в Сенате от органа государственной власти, либо заявления об отзыве представителя в Сенате от органа государственной власти, а также в момент, когда сенатор прекращает трудовые отношения с органом государственной власти, представителем которого он являлся.
Примечание: После принятия заявления, сенатор должен быть внесен в Единный реестр и/или вынесен в случае его замены или окончания полномочий. Для подтверждения своего статуса, сенатор может использовать Единный реестр штата.
Статья 4.2 Руководители органов государственной власти, Вице-губернатор и Генеральный прокурор автоматически получают статус сенатора в момент назначения на свою должность. Для подтверждения своего статуса они могут использовать служебное удостоверение. Полномочия таких сенаторов начинаются непосредственно в момент назначения на должность и заканчиваются в момент отставки с должности.

Статья 5. Спикер сената - Вице-Губернатор штата Сан-Андреас. В случае распоряжения Вице-Губернатора, полномочия спикера сената вправе осуществлять Советник Губернатора либо иное уполномоченное лицо, назначаемое Вице-Губернатором для исполнения обязанностей Спикера сената как на постоянной основе, так и на время одного заседания.
Примечание: Заместитель спикера имеет такие же права и обязанности как и Спикер.

Статья 6. Замена представителя происходит путем подачи действующим руководителем письменного заявления о замене представителя с обоснованием причины в адрес Спикера Сената.
Примечание: В случае необоснованности причин, Спикер может отказать в замене представителя.

Статья 7. Председателем Сената является Спикер, который уполномочен на организацию и проведение заседаний Сената, а также обладает иными полномочиями согласно настоящему Закону.
Примечание: Спикер не может являться сенатором.

Статья 8. Спикер несет полную ответственность за проведение, созыв и законность процедуры проведения Сената штата.

Статья 9. Гражданские лица и представители государственных структур не являющиеся сенаторами имеют право присутствовать на заседаниях Сената, однако в случае нарушения законодательства или создания помех для работы сената могут быть удалены спикером. Сенат может быть закрыт для посещения для всех кроме сенаторов по решению спикера.
С разрешения Спикера Сената они могут выступать с речью, но не имеют право голоса.

Статья 10. Спикер Сената, Губернатор штата Сан-Андреас, а также Верховный Суд штата имеют исключительное право на подачу законодательной инициативы в Сенат штата Сан-Андреас, однако не имеют голоса в принятии Сенатом решений.
Исключение: Спикер Сената имеет право решающего голоса, если по завершении голосования голоса сенаторов распределились поровну.

Глава II. Полномочия Сената и сенаторов.


Статья 13. В полномочия Сената входит:
- Рассмотрение законодательных инициатив и принятие на их основе законов штата;
- Принятие постановлений, содержащих нормативный характер. Постановления Сената штата Сан-Андреас принимаются большинством голосов от общего числа Сенаторов;
- Формирование комитетов Сената штата Сан-Андреас и их состава;
- Иные полномочия, предусмотренные Конституцией, настоящим и иными Законами штата.

Статья 14. Полномочия сенатора или Спикера могут быть приостановлены путем открытого голосования большинством голосов, если в отношении вышеуказанных лиц были выдвинуты обоснованные обвинения со стороны Сената.

Статья 15. Полномочия сенатора или Спикера Сената могут быть приостановлены в случае признания таковых виновными в совершении уголовно наказуемых деяний. Такие полномочия не могут быть восстановлены до момента полного погашения судимости.

Статья 16. Обязанности членов Сената штата Сан-Андреас и других участников Сената:
- обладать достаточным уровнем компетенции в сфере законодательства и руководствоваться здравым смыслом;
- соблюдать действующее законодательство;
- соблюдать официальный стиль общения во время проведения заседания Сената, отвечать всем требованиям деловой этики;
- реализовывать законодательную инициативу в виде внесения законопроектов на рассмотрение Сенатом не реже одного раза за два заседания.

Статья 17. Действующие члены Сената штата Сан-Андреас обладают статусом неприкосновенности. Любые процессуальные действия в отношении таких лиц должно проводиться в соответствии с законом "Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих".

Глава III. Регламент проведения заседания Сената


Статья 19. Право голоса имеют только сенаторы. Места, занимаемые в зале проведения заседания Сената указанными лицами, определяются Спикером Сената.
Примечане: Голосование проводится с использованием электронного голосования в системе специальной связи Сената.

Статья 20. Сенаторы обязаны соблюдать положения настоящего Закона во время проведения заседания.

Статья 21. Лицо, предоставившее законопроект в Сенат, имеет право на выступление перед сенатом для пояснения и/или толкования своего предложения.
Примечание: Спикер может ограничить время выступления.
Статья 21.1. После выступления, спикер объявляет прения по конкретному законопроекту. Лицо, предоставившее законопроект должно давать ответы на поставленные вопросы а также участвовать в обсуждении. Спикер может закрыть обсуждение в случае если вопросы отсутствуют или если законопроект не нуждается в обсуждении/пояснении. После прений Спикер объявляет процесс голосования.
Примечание: Правом задавать касаемо законопроекта вопросы имеют сенаторы, Спикер, Губернатор, Председатель Верховного Суда

Статья 22. При предоставлении законопроекта, инициатор обязан объяснить цель и причину предлагаемых изменений.

Статья 23. Спикер обязан проводить голосования о начале и закрытии заседания Сената. Заседание считается открытым, если половина из числа присутствующих сенаторов проголосовали “за”.

Статья 24. Голосование о начале заседания Сената может быть отложено Спикером, но на срок, который не превышает 30 минут.

Статья 25. В случае опоздания сенатором на рассмотрение законопроекта, а также на уже рассмотренные законопроекты его голос не будет учитываться. Исключением является разрешение Спикера.

Статья 26. Заседание Сената штата Сан-Андреас признается легитимным при достижении кворума (минимально необходимого количества сенаторов), который равен половине числа действующих сенаторов на момент начала заседания, в случае, если выходит не целое число, то оно округляется в меньшую сторону.

Статья 27. Каждый сенатор имеет один голос: сенаторы имеют право голосовать “за” , “против”, или воздержаться от голосования. Презюмируется, что сенатор воздержался от голосования, если он, присутствуя в зале Сената, не выразил свою волю в установленном порядке.

Статья 28. Законопроекты и иные решения принимаются общим большинством голосов Сената, кроме случаев пересмотра положений Конституции - в этом случае для принятия поправок требуется минимум 2/3 голосов от общего числа собравшихся сенаторов. При подсчете голосов для принятия решения учитываются только голоса, поданные «за» и «против». Голоса «воздержался» не включаются в расчет большинства.
Примечание: В случае разделения голосов поровну финальный голос остаеться за спикером сената.

Статья 29. Принятые законопроекты в течении семи дней должны быть подписаны и опубликованы на официальном интернет-портале Губернатором штата.

Статья 30. Губернатор имеет право «вето» в отношении принятых законопроектов Сенатом, то есть право отмены в одностороннем порядке. В этом случае законопроект возвращается в Сенат.

Статья 31. Законопроект или инициатива, подписанные более чем половиной от общего числа действующих членов сената, подлежат обязательному включению в повестку дня ближайшего пленарного заседания сената в качестве внеочередного вопроса; спикер сената не вправе отклонять, блокировать или изменять такие инициативы, независимо от их содержания или формы подачи.

Статья 32. Проведение заседания по инициативе большинства сенаторов
ч. 1 Инициатива о созыве заседания Сената, подписанная более чем половиной от общего числа действующих членов Сената, подлежит обязательному рассмотрению. В инициативе должны быть указаны дата и время заседания, при этом дата не может быть назначена ранее чем через три дня с момента подачи инициативы.
ч. 2 Спикер Сената в течение 24 часов с момента поступления инициативы обязан утвердить и организовать заседание, если указанное в инициативе время и дата соответствуют указанным требованиям.
ч. 3 В случае отказа или уклонения спикера от выполнения обязанностей, связанных с организацией заседания, Вице-губернатор обязан в течение 24 часов с момента истечения срока, установленного для Спикера, утвердить и организовать заседание.
ч. 4 В случае если заседание не созывается и не открывается ни Спикером, ни Вице-губернатором в сроки, указанные в частях 2 и 3, старший по возрасту член Сената, подписавший инициативу, вправе самостоятельно созвать и открыть заседание в указанный срок.
ч. 5 Все решения, принятые на таком заседании, считаются законными и обязательными для исполнения, при условии соблюдения кворума, установленного регламентом Сената.
Глава IV. Полномочия Спикера Сената


Статья 33. Спикер вправе устанавливать регламент голосования, рассмотрения законопроектов и иных инициатив на свое усмотрение.
Статья 33.1. Спикер вправе назначать заседания сената своим указом опубликованным на портале штата.

Статья 34. Спикер Сената может применить санкции в отношении сенаторов (предупреждение/удаление из зала заседаний Сената/наложение штрафных санкций в размере от $5.000 до $30.000 долларов США) в случае нарушения порядка проведения Сената.

Статья 35. Спикер уполномочен выдвигать на всеобщее голосование процесс временного лишения мандата сенатора, в случае несоблюдения статьи 15 настоящего закона.

Статья 36. Спикер уполномочен применять штрафные взыскания с организаций в пользу Казны Правительства в соответствии с настоящим Законом.

Статья 37. Спикер вправе отстранить организацию или отдельных сенаторов от нее от заседаний Сената до момента уплаты штрафа.

Глава V. Заключительные положения


Статья 38. Сенат может собраться в экстренном порядке в течение 2-х часов по инициативе Спикера.

Статья 39. Санкции за отсутствие сенаторов на пленарном заседании
ч. 1 В случае отсутствия всех сенаторов от одной организации на заседании Сената, на организацию Спикером может быть наложен штраф в размере до 100.000$.
ч. 2 В случае отсутствия Генерального Прокурора или Вице-Губернатора на заседании Сената, на отсутствующее должностное лицо Спикером Сената может быть наложен штраф в размере до 50.000$.

Статья 40. Постоянные Комитеты Сената штата Сан-Андреас
ч. 1 Сенат штата Сан-Андреас формирует следующие комитеты:
а) Комитет Сената штата Сан-Андреас по бюджету, экономической политике, налогам и финансам;
б) Комитет Сената штата Сан-Андреас по внутренней безопасности и правительственным делам;
в) Комитет Сената штата Сан-Андреас по делам юстиции;
г) Комитет Сената штата Сан-Андреас по этике;
д) Комитет Сената штата Сан-Андреас по надзору и подотчетности;
з) Комитет Сената штата Сан-Андреас по охране здоровья;

ч. 2 Вопрос о формировании одного из комитетов, указанных в ч. 1 ст. 38 настоящего Закона, может быть поднят одним из Сенаторов Сената штата Сан-Андреас.
ч. 3 Решение о формировании комитета Сената штата Сан-Андреас принимается большинством голосов от общего числа Сенаторов.
ч. 4 Состав комитета и его председатель утверждаются Сенатом штата Сан-Андреас большинством голосов от общего числа Сенаторов. Изменения в составе комитета утверждаются Сенатом штата Сан-Андреас большинством голосов от общего числа Сенаторов. Не допускается формирование комитета, в составе которого состоит менее 3 человек.
ч. 5 Комитеты Сената штата Сан-Андреас наделяются задачами и полномочиями, установленными Сенатом штата Сан-Андреас. Сенат штата Сан-Андреас принимает регламенты и правила, регулирующие процедуру работы этих комитетов.
ч. 6 Решение о роспуске комитета Сената штата Сан-Андреас принимается квалифицированным большинством голосов (более 2/3 голосов) от общего числа Сенаторов.

Статья 41. Специальные комитеты Сената штата Сан-Андреас
ч. 1 Сенат штата Сан-Андреас может сформировать специальные комитеты для изучения определенных тем или проблем, которые не охватываются существующими постоянными комитетами.
ч. 2 Вопрос о формировании специального комитета, может быть поднят одним из Сенаторов Сената штата Сан-Андреас.
ч. 3 Создание специального комитета требует принятия резолюции Сенатом, в которой указываются задачи и полномочия специального комитета.
Глава VI Этика и поведение


Статья 42. Сенаторы обязаны соблюдать высокие этические стандарты при осуществлении своих обязанностей и в рамках своей деятельности.Этические стандарты для сенаторов включают в себя следующие положения:
- Соблюдение законов и нормативных актов в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.
- Исключение конфликта интересов, который мог бы повлиять на объективность и беспристрастность в принятии решений.
- Обязанность предоставления правдивой и точной информации при обсуждении законопроектов, резолюций и иных инициатив.
- Запрещение прямой или косвенной коррупции, взяточничества и других действий, способных подорвать доверие к сенаторам и институту Сената.
- Адекватное и деловое поведение при проведении заседаний Сената.
Статья 43. Нарушение этических стандартов может привести к дисциплинарным мерам в соответствии с законом и настоящим регламентом.

Статья 44. Виды дисциплинарных взысканий:
Устное предупреждение
Устное предупреждение представляет собой замечание от спикера нарушителю. Устное предупреждение налагается с целью обратить внимание нарушителя и других сенаторов на некорректное поведение нарушителя, чтобы тот прекратил неэтичное поведение.
Письменное предупреждение
Письменное предупреждение представляет собой внесение спикером в систему учета сведений о том, что сенатор нарушил правила этического поведения. В случае повторных нарушений, наличие у сенатора письменного предупреждения может повлечь более серьезную ответственность как признак устойчивого деструктивного характера поведения.
Лишение права на выступления (лишение голоса)
Лишение права на выступления подразумевает собой запрет сенатору выступать с заявлениями, представлять законопроекты и иные инициативы, высказывать мнение по представленным законопроектам и инициативам и иным образом выступать с речью в зале заседаний сената на указанный спикером срок. Данный вид наказания при том не ограничивает право сенатора голосовать по поставленным на голосование законопроектам и инициативам. Лишение права на выступление должно сопровождаться официальным указом спикера.
Выдворение из зала проведения заседания
Выдворение из зала проведения заседания представляет собой удаление сенатора из зала заседаний Сената с целью недопущения дальнейших нарушений порядка проведения заседания. В случае, если сенатор отказывается добровольно покинуть зал проведения заседаний, спикер имеет право привлечь сотрудников правоохранительных органов, в том числе Секретной службы для принудительного выдворения сенатора из зала заседаний. Выдворение из зала проведения заседания должно сопровождаться официальным указом спикера.
Наложение административного штрафа
Наложение административного штрафа представляет собой обязанность сенатору в указанный спикером срок внести денежные средства указанном спикером размере от $5.000 до $30.000 долларов США в качестве меры административного наказания за нарушение порядка проведения заседания. Спикер также вправе отстранить сенатора от заседаний до момент оплаты штрафа. Наложение административного штрафа должно сопровождаться официальным указом спикера.
Приостановление полномочий сенатора

Подписано и утверждено Губернатором штата San Andreas Valdemar Dongarov
VDONGAROV

---

https://docs.google.com/document/d/1GJY0szhILpPXLwSFh6KSc07jMNaCuQ1UIoqwuK6IPAo/edit?tab=t.0