Закон "О чрезвычайном и военном положении"

Глава I. Общие положения
1. Чрезвычайное положение – положение, вводимое в отдельных частях штата для предотвращения крупной незаконной деятельности, либо устранения результатов крупных террористических актов, либо крупных катастроф различного характера.
1.2. Военное положение - это правовой режим в государстве и его части, как правило из-за внутренних факторов, который устанавливается решением высшего органа государственной власти в случае агрессии против государства или непосредственной угрозы агрессии внутри государства. Положение вводится на определенную территории, не превышающую 4 районов.
1.3. Чрезвычайное и военное положение вводится соответствующим указом Губернатора.
1.4. Чрезвычайное или военное положение вводится по следующим причинам:
1. Преступления против общественной безопасности.
2. Организация и участие в массовых беспорядках.
3. Оказание вооруженного сопротивления представителям власти.
4. Террористические акты.
1.5. Территория, на которую введено одно из положения патрулируется сотрудниками LSCSD, LSPD, FIB, SANG, USSS.
Примечание: USSS приоритетно занимается охраной первых лиц и капитолия, однако в случае распоряжения Губернатора или Министра Национальной Безопасности могут быть направлены для патрулирования на территории положения.
1.5.1. В период действия чрезвычайного или военного положения приоритет EMS ориентирован на обеспечение медицинской поддержкой силовых структур и высшего руководства Правительства Штата.
1.6. Чрезвычайное и военное положение вводится на срок, не превышающий 12 часов с момента публикации соответствующего указа Губернатора.
1.7 По окончанию введенного положения, государственным структурам необходимо покинуть территорию в течении часа.

Глава II. Основные положения
2.1. В период действия чрезвычайного или военного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания,протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.
2.1.2. Во время введенного положения на усмотрение Губернатора вводится комендантский час. В такое время запрещено нахождение гражданских лиц на территории положения без особой необходимости.
2.2. При организации сопротивления сотрудники силовых структур вправе задержать нарушителей режима чрезвычайного и военного положения для дальнейших разбирательств.
2.3. Правоохранительные органы вправе устанавливать контрольно-пропускные пункты на въездах и выездах с территории проведения положения.
2.4. Правоохранительные органы обязаны установить штаб на территории проведения положения.
2.5. Во время чрезвычайного или военного положения на территории проведения положения сотрудникам правоохранительных органов разрешается проводить личный обыск граждан и обыск их транспортных средств для поддержания правопорядка.
2.6. В период действия введенного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на Федеральное Расследовательское Бюро. В случае отсутствия FIB указом Губернатора на руководство действиями могут назначаться другие силовые структуры.
2.7. Все спец. операции, планируемые и организуемые в период действия ЧП/ВП, согласуются с Директором Федерального Расследовательского Бюро,Губернатором штата и/или Министром Национальной Безопасности.
2.8. Правоохранительным структурам разрешается использование специальной техники во время введенного положения.
2.9. Для предотвращения незаконной деятельности в период действия положения, Директор Федерального бюро и Губернатор вправе организовать группы из силовых структур для проведения операций по ликвидации отдельных преступных субъектов.


Подписано и утверждено Губернатором штата San Andreas Valdemar Dongarov
VDONGAROV