Закон "Об охоте и рыбалке на территории штата Сан-Андреас"

Закон "Об охоте и рыбалке на территории штата Сан-Андреас"

Глава I. Общие положения закона.

Статья 1. Настоящий закон регулирует отношения на территории штата San Andreas, возникающие на основе рыболовной и охотничьей деятельности.

Статья 2. Настоящий закон распространяется на всю наземную и водную территорию штата San Andreas, в том числе на прибрежную зону океана, в области двенадцати километров.

Статья 3. Все водные биологические ресурсы и охотничьи ресурсы, являются достоянием народа штата San Andreas.

Статья 4. Добыча и улов, охотничьих ресурсов и водных биологический ресурсов, подлежит обязательному контролю со стороны государства.

Статья 5. На территории штата San Andreas обитают следующие виды диких животных: дикая свинка, бакланы, койты, кабаны, кролики, горлицы, макаки, ястребы, олени, шимпанзе, пантеры, львы.

Статья 6. На территории штата San Andreas обитают следующие виды водных биологических ресурсов: Красноперка, Плотва, Вобла, Лещ, Коричневый сом, Серебряный карась, Речной окунь, Обыкновенная щука, Радужная форель, Зеркальный карп, Сом обыкновенный, Сазан, Судак обыкновенный, Голавль, Жерех, Стерлядь, Прибрежный басс, Альбула, Снук обыкновенный, Полосатый лаврак, Стальноголовый лосось, Барракуда, Круглый трахинот, Темный горбыль, Красный горбыль, Трапон, Марлин, Сериолла, Рустер.


Глава II. Термины и определения.

Статья 7. Основные понятия, применяемые в настоящем законе:

п. 1. Рыболовство - деятельность по вылову водных биологических ресурсов, осуществляемая лицами в целях удовлетворения личных потребностей и(или) сбыту на общих точках приема водных биологических ресурсов.

п. 2. Охота - деятельность, связанная с поиском, выслеживанием, преследованием охотничьих ресурсов, их добычей, первичной переработкой и транспортировкой. Также к охоте приравнивается нахождение в охотничьих местах с орудиями охоты и(или) охотничьими ресурсами.

п. 3. Водные биологические ресурсы (далее - водные биоресурсы) - рыбы, водные беспозвоночные, находящиеся в состоянии естественной свободы.

п. 4. Охотничьи ресурсы - объекты животного мира (дикие звери), которые в соответствии с настоящим законом, используются или могут быть использованы в целях охоты.

п. 5. Орудие охоты - огнестрельное и холодное оружие, предназначенное для добывания охотничьих ресурсов.

п. 6. Добыча - то, что было добыто во время охоты.

п. 7. Шкура - снятая с животного кожа с шерстью, представляющая денежную ценность.

п. 8. Вылов (улов) - количество пойманной рыбы.

п. 9. Норма вылова (улова) - лимит на вылов водных биоресурсов, установленный правительство штата San Andreas, в целях охраны окружающей среды, сохранения водных биоресурсов и их среды обитания.

п. 10. Норма добычи - лимит на добычу охотничьих ресурсов, установленный правительство штата San Andreas, в целях охраны окружающей среды, сохранения диких животных и их среды обитания.

п. 11. Браконьерство - охота на исчезающий вид животных или вылов исчезающих видов рыб, также под этим термином понимается, охотничья и рыболовная деятельность в запрещенных местах.

Примечание: Под исчезающими видами подразумеваются: Стерлядь, Сериолла, Рустер, Львы, Шимпанзе, Макаки, Олени-альбиносы.


п. 12. Популяция - совокупность особей одного вида животных.

п. 13. Сбыт - продажа водных биоресурсов/охотничьих ресурсов, с целью получения прибыли.

п. 14. Конфискат - изъятые, сотрудниками правоохранительных органов, водные биоресурсы/охотничьи ресурсы, у гражданских лиц, нарушивших настоящий закон.

п. 15. Транспортное средство - техническое сухопутное, водное, воздушное устройство для перевозки людей и(или) грузов. Транспортным средством признаются: автомобили, мотоциклы, квадроциклы, автобусы, моторные лодки, катеры, яхты, вертолеты, самолеты, гидропланы.

п. 16. Пирс - гидротехническое сооружение, выступающее в акваторию океана, предназначенное для швартовки крупных водных судов.

п. 17. Изъятие водных и охотничьих ресурсов - это принудительный процесс передачи ресурсов надзорным органам.

п. 18. Собирательство - легальная добыча готового природного сырья с помощью или без холодного оружия (нож), при которой человек добывает готовые природные ресурсы (ягоды, водоросли, грибы, моллюсков) для последующей обработки и употребления.

п. 19. Охотничий трофей - вторичный, символический ресурс, добытый с животного. Относится к украшению и не доказывает факт осуществления охоты.


Глава III. Рыболовство.

Статья 8. В штате San-Andreas, имеется 9 отведенных зон для рыбалки в пределах материковой части: Устье реки Кессиди-Крик в каньоне Ратон, на реке Кессиди-Крик, на пирсе в районе Сан-Шаньского горного Хребта, в районе Палето-Бэй, на реке Занкудо, на озере в районе Вайнвуд-Хиллз, пляж у нагорья Паломино, а также две зоны, в прибрежной зоне Штата. При этом все зоны для рыбалки точнее отмены в Путеводители по штату, а также в GPS.

Статья 9. Гражданам штата San Andreas, разрешается вести рыболовную деятельность в любительских целях. Вылов водных биоресурсов осуществляется исключительно в зоне для рыбалки у устья реки, находящейся в районе Каньона Ратон, Округа Блейн.
Примечание: Граждане не имеющие лицензию на рыболовную деятельность считаются рыбаками любителями. В ходе любительской рыбалки запрещено оставлять какой-либо улов себе.

Статья 10. Гражданам штата San Andreas, имеющим лицензию на рыболовную деятельность, разрешается вылов водных биоресурсов из всех рыболовных зон.

Статья 11. Рыболовство, вне разрешенных мест, без имеющийся лицензии на рыболовную деятельность, расценивается, как браконьерство и преследуется законом штата San Andreas.

Статья 12. Утратила силу

Статья 13. Утратила силу.

Статья 14. Требования для получения лицензии:
Лицензия «Fishing» - необходимо обладать знаниями настоящего закона, явиться в мэрию Los-Santos и обратиться на ресепшн, либо обратиться к любому сотруднику LSPD/Sheriff Department/Goverment, оплатить установленную госпошлину правительством штата San Andreas;


Статья 15. Граждане, имеющие лицензию на:

«Fishing» - получают отметку на карте с лицензиями;


Статья 16. Запрещена добыча (вылов) в определенных водоемах (местах) штата San Andreas, указанных в приложении №1 настоящего закона. В указанных водоемах обитают редкие и находящиеся под угрозой исчезновения виды водных биоресурсов (рыбы), вылов которых вне зависимости от места и количества приравнивается к браконьерству: Стерлядь, Сериолла, Рустер.
Спойлер: Приложение № 1





Глава IV. Охота.

Статья 16. Гражданам штата San Andreas, разрешается вести охотничью деятельность по добыче охотничьих ресурсов, исключительно имея зарегистрированную лицензию «Hunting», лицензию на оружие основанную на закон “О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате San Andreas” и действующую медицинскую карту. Если у гражданина отсутствует лицензия на оружие и/или медицинские справки, то лицензия “Hunting” - замораживается.

Статья 17. Места для охоты. Гражданам штата San Andreas, разрешается добыча охотничьих ресурсов в специально отведенных для этого местах, обозначенных в Приложении ниже зеленым цветом.

Статья 18. Гражданам штата San Andreas, категорически запрещено добыча охотничьих ресурсов в заповедниках, обозначенных в приложении красным цветом.
миниатюра с ссылкой на оригинал
Статья 19. При появлении агрессивных животных в пределах города и пригорода, гражданам штата San Andreas, допускается убийство диких животных, в случае нападения такового или его бесхозного нахождения на проезжей части.

Статья 20. На территории штата San Andreas обитают следующие виды сельскохозяйственных животных: коровы, курицы. Забой таковых допускается только владельцам фермы, а также иным наемным персоналом фермы в, специализированной форме.

Статья 21. Гражданам штата, имеющим действующую лицензию “Hunting”, разрешается приобретение и хранение следующих видов оружия: Fluger 85, VAMO S-500, Frontier R-700,Frontier R-870, Frontier R-900, MKS, Hovard & Hovard WW, Garett MRD, RS-310 Sniper, любой вид ножей, а также арбалетные болты.

Статья 22. Гражданам штата, имеющим действующую лицензию “Hunting”, разрешается открытое ношение оружие,прописанного в статье 21 настоящего закона, за спиной и в руках, исключительно на территориях отведенных для охоты, обозначенных а статье 17 настоящего закона.
Статья 23. Лицензия “Hunting”, а также все добытые животные ресурсы (шкура, мясо) подлежит изъятию в следующих случаях:
- Использования специального охотничьего оружия, прописанного в статье 21 настоящего закона, не по назначению, а точнее неоднократное нанесения увечий другому человеку с помощью данного оружия.
- Охота и добыча животных ресурсов в заповедниках.
- Убийство исчезающих видов животных, а также добыча и хранение ресурсов с них.
Исключение: Статья 19 настоящего закона.
- Убийство любых видов животных с замороженной лицензией “Hunting”.


Глава V. Особые условия.


Статья 24. В случае, если у гражданского лица, по каким либо причинам была изъята лицензия на оружие полученная согласно закону "О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате San Andreas", действующая лицензия «Fishing» замораживается до получения лицензии на оружие. Гражданское лицо не может осуществлять охотничью деятельность.


Глава VI. Контроль, надзор и ответственность.

Статья 25. Правоохранительные органы Sheriff Department и LSPD, в пределах своей юрисдикции и компетенции, осуществляют контроль и надзор за соблюдением настоящего закона.

Статья 26. Каждый гражданин штата San Andreas имеет право осуществлять общественный контроль и следить за соблюдением настоящего закона. В случае, замеченного нарушения со стороны другого гражданского лица, необходимо вызвать сотрудников правоохранительных органов Sheriff Department или LSPD.

Статья 27. Для целей сбыта, в настоящем законе признается, объем водных биоресурсов (охотничьих ресурсов), находящийся у гражданского лица, в сумке или личных вещах.

Статья 28. Наказание, в случае превышение норм вылова (улова) водных биоресурсов для гражданских лиц и коммерческих организаций предусматривается Административными и Уголовным кодексами.

Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Подписано и утверждено Губернатором штата San Andreas Valdemar Dongarov
VDONGAROV