Конституция штата Сан-Андреас

Конституция штата Сан-Андреас

Конституция — Основной Закон штата Сан-Андреас, имеющий высшую юридическую силу и прямое действие на всей территории штата Сан-Андреас.

Мы, народ Штата Сан-Андреас, в целях формирования более совершенного общества, установления справедливости, обеспечения внутреннего спокойствия, организации общей обороны, содействия всеобщему благоденствию и обеспечению нашего наследия, принимаем и устанавливаем настоящую Конституцию для штата Сан-Андреас.

Все законодательные полномочия, предоставленные настоящим документом, возлагаются на Конгресс Штата Сан-Андреас, который состоит из Сената и Палаты представителей.

Раздел 1. ОСНОВЫ КОНСТИТУЦИОННОГО СТРОЯ

Глава 1. Общее положение в Штате Сан-Андреас

Статья 1. Штат Сан-Андреас является неотъемлемой частью Соединённых Штатов Америки.

Статья 2. Человек, его права, свободы и гарантии их реализации являются высшей ценностью и целью общества и государства. Государство ответственно перед гражданином за создание условий для свободного и достойного развития личности. Гражданин ответствен перед государством за неукоснительное исполнение обязанностей, возложенных на него Конституцией.

Статья 3. Всякая политическая власть принадлежит народу. Правительство учреждено для защиты, безопасности и пользы людей.

Статья 4. Законы и подзаконные акты могут дополнять и расширять положения Конституции, но не должны противоречить ей.

Статья 5. Все равны перед законом и судом.

Статья 6. Органы государственной власти, органы местного самоуправления, должностные лица, граждане и их объединения обязаны соблюдать Конституцию Штата San-Andreas и законы.

Статья 7. Измена против государства заключается в войне против него, поддержке врагов государства или оказании им помощи.

Статья 8. Конституция имеет высшую юридическую силу, и все законы, включая иные Кодексы, не должны ей противоречить. Если возникает противоречие между нормой Конституции и нормой иных Кодексов, Законов, то применяется норма Конституции.

Статья 9. Столица штата Сан-Андреас — город Лос-Сантос, где располагается Правительство штата Сан-Андреас. Штат Сан-Андреас является субъектом Соединённых Штатов Америки.

Статья 10. Остров Cayo Perico входит в состав штата San Andreas, обладает особым статусом в качестве автономного субъекта и подпадает под юрисдикцию всех действующих законов штата San Andreas.

Глава 2. Права и свободы человека и граждан

Статья 11. Все права и свободы гарантируются и регулируются действующим законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 12. В штате Сан-Андреас признаются и гарантируются права и свободы человека и гражданина согласно настоящей Конституции.

Статья 12.1. Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.

Статья 13. Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц.

Статья 14. Права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими. Они определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти, местного самоуправления и обеспечиваются правосудием.

Статья 15. Государство гарантирует равенство прав и свобод человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств. Запрещаются любые формы ограничения прав граждан по признакам социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности.

Статья 16. Право на свободное вероисповедание без дискриминации или предпочтения навсегда гарантируется в штате.

Статья 17. Каждый гражданин может свободно говорить, писать и публиковать своё мнение на любую тему, если это не противоречит действующему законодательству.

Статья 18. Народ имеет право свободно собираться вместе для обсуждения общего блага или для проведения протестных акций, если это не противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас, за исключением периода действия чрезвычайного или военного положения в Штате.

Статья 19. Каждый гражданин штата Сан-Андреас имеет право подавать петиции государственным чиновникам с предложениями по реформам и законодательными инициативами.

Статья 20. Людям гарантируется свобода труда. Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается, за исключением случаев, когда это является мерой наказания за преступление.

Статья 21. Достоинство личности охраняется государством. Ничто не может быть основанием для его умаления.

Статья 22. Государство обеспечивает свободу, неприкосновенность и достоинство личности. Ограничение или лишение личной свободы возможно в случаях и порядке, установленных законом.

Статья 22.1. Лицо, заключенное под стражу, имеет право на судебную проверку законности его задержания или ареста.

Статья 22.2. Никто не должен подвергаться пыткам, жестокому, бесчеловечному либо унижающему его достоинство обращению или наказанию, а также без его согласия подвергаться медицинским или иным опытам.

Статья 23. Частная собственность неприкосновенна и не может быть изъята без достойной компенсации, за исключением случаев, когда владение ею противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас.

Статья 24. Право людей защищать свою собственность, документы и персональные данные от незаконных изъятий и обысков не должно быть нарушено.

Статья 25. Человек имеет право защищать себя, свою собственность, права и свободы любым законным способом.

Статья 26. Каждый гражданин, проживающий на территории США не менее трёх лет и имеющий гражданство, а также в полной мере дееспособный, обладает всеми политическими правами и может пользоваться ими в полной мере.

Статья 27. Право каждого гражданина штата Сан-Андреас избирать и быть избранным в органы государственной власти и местного самоуправления.

Статья 28. Каждый гражданин имеет право на тайное голосование.

Статья 29. Все выборы проводятся путём голосования.

Статья 30. Носителем суверенитета и источником власти в США, как и в штате Сан-Андреас, является её великий народ.

Статья 31. Граждане имеют право собираться мирно, проводить митинги, демонстрации и другие публичные мероприятия без оружия. Это право закреплено в законе и может быть реализовано по запросу на имя губернатора.

Статья 32. Ограничение прав и свобод личности допускается только в случаях, предусмотренных законом, в интересах национальной безопасности, общественного порядка, защиты нравственности, здоровья населения, прав и свобод других лиц.

Статья 32.1. Никто не может пользоваться преимуществами и привилегиями, противоречащими закону.

Статья 33. Каждый имеет право на жизнь.
Государство защищает жизнь человека от любых противоправных посягательств.

Статья 34. Никто не может быть признан виновным в преступлении, если его вина не будет в предусмотренном законом порядке доказана и установлена вступившим в законную силу приговором суда. Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность.

Статья 35. Никто не должен принуждаться к даче показаний и объяснений против самого себя, членов своей семьи, близких родственников. Доказательства, полученные с нарушением закона, не имеют юридической силы.

Раздел 2. Власть и управление в штате Сан-Андреас

Глава 3. Принцип разделения властей

Статья 36. Государственная власть в штате Сан-Андреас делится на законодательную, исполнительную и судебную.

Статья 37. Государственные органы осуществляют свои полномочия самостоятельно в пределах своей компетенции.

Статья 38. Государственные органы взаимодействуют между собой, сдерживают и уравновешивают друг друга.

Глава 4. Губернатор штата Сан-Андреас

Статья 39. Губернатор штата Сан-Андреас является Главой штата, гарантом Конституции штата Сан-Андреас, прав и свобод человека и гражданина. В установленном Конституцией штата Сан-Андреас порядке он принимает меры по охране суверенитета штата Сан-Андреас, его независимости и государственной целостности, обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие органов государственной власти. Губернатор штата Сан-Андреас в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и законами определяет основные направления внутренней политики штата Сан-Андреас.
Статья 39.1 Перед вступлением в должность Губернатор приносит присягу в следующей форме: «Я торжественно клянусь, что буду добросовестно исполнять должность Губернатора Штата San-Andreas и по мере всех своих сил поддерживать, охранять и защищать Конституцию Штата San Andreas».
Примечание: Губернатор наделяется всеми правами, полномочиями, обязанностями исключительно после дачи присяги.
Примечание 2: Инаугурация представляет собой официальную торжественную церемонию вступления в должность, центральным событием которой является публичное и открытое для всех граждан принесение данной присяги.

Статья 40. Губернатор штата Сан-Андреас и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас имеют статус неприкосновенности и являются первыми лицами штата.

Статья 41. Губернатор штата Сан-Андреас является Главой исполнительной власти и Верховным Главнокомандующим Национальной гвардии штата Сан-Андреас.

Статья 42. Губернатор штата Сан-Андреас:
вправе по своему усмотрению назначать и освобождать Вице-губернатора;
вправе по своему усмотрению формировать, комплектовать, модифицировать и расформировывать Министерства (органы государственного контроля отдельными сферами деятельности), как полностью, так и частично;
вправе заполнять вакантные должности в Правительстве по своему усмотрению;
имеет право распоряжаться казной штата на своё усмотрение в разумной мере, руководствуясь имеющимся бюджетом, планируемыми расходами и целевыми направлениями;
вправе обращаться с посланиями к народу о положении в государстве и об основных направлениях внутренней и внешней политики;
награждает государственными наградами, присваивает классные чины и звания, лишает государственных наград, классных чинов и званий по основаниям, предусмотренным законом;
в случае стихийного бедствия, катастрофы, а также попыток насильственного изменения конституционного строя, захвата или присвоения государственной власти, вооруженного мятежа, массовых и иных беспорядков, сопровождающихся насилием либо угрозой насилия со стороны группы лиц и организаций, в результате которых возникает опасность жизни и здоровью людей, территориальной целостности и существованию государства, вводит на территории штата Сан-Андреас или в отдельных её местностях чрезвычайное положение;
подписывает законы; имеет право в порядке, установленном Конституцией, возвратить закон или отдельные его положения со своими возражениями в Сенат;
имеет право отменять акты Правительства в случае противоречия этих актов Конституции штата Сан-Андреас и законам или нарушения прав и свобод человека и гражданина;
приостанавливает действие актов органов исполнительной власти штата Сан-Андреас в случае противоречия этих актов Конституции штата Сан-Андреас и законам или нарушения прав и свобод человека и гражданина;
принимает послов и других официальных представителей;
имеет право официально организовывать общественные мероприятия на средства штата, если они имеют стратегическое или культурное значение для благополучия граждан штата San-Andreas;
осуществляет иные установленные Конституцией и законами полномочия, необходимые для реализации возложенных на него конституционных функций.
Статья 43. Губернатор на основе и в соответствии с Конституцией издаёт указы и распоряжения, имеющие обязательную силу на всей территории штата Сан-Андреас. Указы и распоряжения Губернатора не должны противоречить законам.

Статья 44. Очерёдность преемственности губернаторства в штате является порядком, определяющим, кто может занять пост губернатора или исполнять его обязанности по причине нетрудоспособности, смерти, отставки или отстранения от должности действующего губернатора.

Статья 45. Очередность преемственности губернаторства определяется следующим списком:
Вице-губернатор;
Генеральный прокурор;
Министр национальной безопасности;
Глава 5. Исполнительная власть

Статья 46. Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляет Правительство штата Сан-Андреас во главе с Губернатором штата Сан-Андреас.

Статья 47. Все органы исполнительной власти входят в состав Правительства штата Сан-Андреас.

Статья 48. Органами исполнительной власти являются:
Полицейский Департамент города Лос-Сантос;
Департамент Шерифа округа Блэйн;
Национальная гвардия штата Сан-Андреас;
Федеральное Разведывательное Бюро;
Правительство штата Сан-Андреас.
Секретная Служба США;
Экстренная медицинская служба;
Новостное Агентство Weazel News.
Статья 49. Силовыми ведомствами признаются и являются:
Полицейский Департамент города Лос-Сантос;
Департамент Шерифа округа Блэйн;
Национальная гвардия штата Сан-Андреас;
Федеральное Разведывательное Бюро;
Секретная Служба США.
Статья 50. Все государственные органы штата Сан-Андреас вместе с их руководителями являются подконтрольными и подотчетными Правительству штата Сан-Андреас, еженедельно представляют Правительству штата Сан-Андреас отчет о ходе и результатах деятельности своего ведомства в порядке, определяемом Губернатором, Вице-Губернатором или Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.

Статья 51. Для принятия важных решений касающихся внутренней политики штата, введения военного или чрезвычайного положения, Губернатор штата Сан-Андреас может созвать коллегию, состоящую из Губернатора, Вице-губернатора и Министров штата Сан-Андреас.

Статья 52. В состав Правительства штата Сан-Андреас входят:
Министерство юстиции;
Министерство национальной безопасности;
Министерство финансов;
Министерство культуры;
Министерство здравоохранения;
Администрация Губернатора;
Коллегия Государственных Адвокатов.
Статья 52.1. Администрация Губернатора - государственный орган, обеспечивающий деятельность Губернатора Штата Сан-Андреас и осуществляющий контроль за исполнением решений, принятых главой исполнительной власти, а также координацию взаимодействия между министерствами и иными ведомствами в целях реализации единой государственной политики на всей территории штата.

Статья 53. Генеральный прокурор является главой правоохранительной системы штата Сан-Андреас, который следит за обеспечением равномерного и адекватного соблюдения законов штата Сан-Андреас. Генеральный прокурор и его заместители осуществляют непосредственный контроль за деятельностью силовых ведомств штата Сан-Андреас.

Статья 54. Министр юстиции и Генеральный прокурор — это равнозначные должности, обозначающие одно и то же должностное лицо, осуществляющее руководство правохранительными органами, органами юстиций и прокуратурой. Аналогично, заместитель министра юстиции и заместитель Генерального прокурора — это равные по статусу должности, выполняющие функции заместителей данного руководителя.

Статья 55. Министр национальной безопасности и его заместители осуществляют непосредственный контроль за деятельностью Национальной гвардии штата Сан-Андреас, а также за деятельностью Секретной службы. Министр национальной безопасности и его заместители являются непосредственными руководителями этих органов.

Статья 56. Министр финансов штата Сан-Андреас и его заместители осуществляют контроль за исполнением финансовых операций с бюджетом штата, обеспечивают их законность, разрабатывают экономическую политику штата и способствуют финансовому благополучию и поддержке граждан в соответствии с действующим законодательством.

Статья 57. Министр культуры и его заместители осуществляют надзор за развитием культурной сферы и организацией мероприятий в штате, контролируют работу и проводят надзор за Weazel News, способствуя сохранению культурного наследия и обогащению духовной жизни граждан в соответствии с законодательством.

Статья 58. Министр здравоохранения и его заместители осуществляют надзор за развитием системы здравоохранения и организацией медицинских услуг в штате, способствуя охране здоровья населения, профилактике заболеваний и обеспечению доступности качественной медицинской помощи в соответствии с законодательством.

Статья 59. Коллегия адвокатов - публичная коллегия дипломированных специалистов, ведущих деятельность по защите прав юридических и физических лиц, представлении их интересов в суде и иных внесудебных органах в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 60. Вмешательство в профессиональную деятельность членов Коллегии адвокатов штата Сан-Андреас недопустимо.

Глава 6. Законодательная власть

Статья 61. Единственным органом законодательной власти в штате Сан-Андреас является Сенат штата Сан Андреас во главе со Спикером Сената.

Статья 62. Сенат является независимым государственным органом и подчиняется законодательству штата.

Статья 63. Процесс формирования Сената штата Сан-Андреас регламентируется действующим законодательством.

Статья 64. К ведению Сената относится принятие законодательных актов и постановлений, имеющих общеобязательный характер.

Статья 65. Заседания Сената проходит в открытом помещении, под защитой сотрудников правоохранительных ведомств.

Статья 66. Правом законодательной инициативы обладают:
Сенаторы и Спикер Сената;
Верховный суд штата Сан Андреас;
Губернатор штата Сан-Андреас.

Статья 67. Законопроекты, постановления и прочие решения принимаются большинством голосов сенаторов.

Статья 68. Губернатор имеет право полного(твердого) «вето» в отношении решений Сената, то есть право отмены в одностороннем порядке решений Сената. Губернатор вправе возвратить закон или отдельные его положения со своими возражениями в Сенат.

Статья 69. В случае если Губернатор не накладывает вето на решения Сената, то в течение 7 дней после принятия решения Сенатом он обязан подписать и опубликовать на портале штата соответствующую законодательную инициативу, принятую большинством сенаторов. Законопроект вступает в силу с момента его публикации.

Глава 7. Судебная власть

Статья 70. Судебная власть осуществляется посредством единого судопроизводства установленного судебным кодексом.
Судебная система штата Сан-Андреас устанавливается Конституцией штата Сан-Андреас и законом.

Статья 71. Председатель Верховного суда штата является главой судебной власти штата, осуществляет руководство и надзор за деятельностью судов и вправе по собственной инициативе приостановить либо отменить любое решение, постановление, приговор или иной судебный акт Верховного суда либо нижестоящей инстанции.

Статья 72. Судьи независимы и подчиняются только Конституции штата Сан-Андреас и законам.

Статья 73. Если суд при рассмотрении дела обнаружит, что акт государственного или другого органа не соответствует закону, он обязан принять решение строго по закону.

Статья 74. Судьи неприкосновенны.

Статья 75. Судья не может быть привлечен к уголовной или иной ответственности иначе как в порядке, определяемом законом.

Статья 76. Финансирование судов производится за счет бюджета штата Сан-Андреас и должно обеспечивать возможность полного и независимого осуществления правосудия.

Статья 77. Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия преследуется по закону.
Проявление неуважения к суду или судьям влечет установленную законом ответственность.

Статья 78. Требования и распоряжения судов и судей при осуществлении ими полномочий обязательны для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан.

Статья 79. Судебные акты вступают в законную силу немедленно после их публикации в соответствующих разделах электронного портала штата Сан-Андреас.

Статья 80. Судебные акты, не отмененные в установленном законом порядке, имеют силу закона.

Статья 81. Признается прецедентное право.

Статья 82. Разбирательство дел во всех судах открытое. Слушание дела в закрытом заседании допускается в случаях, предусмотренных законом.

Статья 83. Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.

Статья 84. Решением суда лицо, признанное виновным в совершении преступления, может быть освобождено от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа.

Статья 85. Судебная власть в штате Сан-Андреас осуществляется Окружными, Апелляционными, Верховными и Федеральными судами штата Сан-Андреас

Статья 86. Председатель Верховного суда назначается и освобождается от должности Федеральным судом.

Статья 87. Другие судьи назначаются и освобождается Председателем Верховного суда штата Сан-Андреас, Верховными судьями по согласования с Председателем Верховного суда штата Сан-Андреас и в иных случаях предусмотренных законом.

Статья 88. Судебные акты Председателя верховного суда штата Сан-Андреас могут быть обжалованы в Федеральном суде.

Статья 89. Обжалование приговора или решения Суда не приостанавливает его действие и не ограничивает его законную силу. Действие обжалуемого судебного акта может быть приостановлено вышестоящим Судом по ходатайству лица, подающего жалобу. Судья принимает такое решение, руководствуясь законом, личными убеждениями и совестью.

Статья 90. Верховный суд состоит из Верховных судей и Председателя Верховного суда.

Статья 91. Верховный суд рассматривает дела против высокопоставленных должностных лиц штата Сан-Андреас, а также является регулятором в спорах по законодательству штата Сан-Андреас.

Статья 92. Верховный судья вправе принять к производству дело нижестоящих инстанций, при этом участники судопроизводства не лишаются права подачи апелляции/кассации по вынесенному решению/приговору суда.

Статья 93. Ни один судья не должен занимать любую иную оплачиваемую должность во время исполнения своих обязанностей.

Статья 94. Никто не должен принуждаться к даче показаний и объяснений против самого себя, членов своей семьи, близких родственников. Доказательства, полученные с нарушением закона, не имеют юридической силы.

Раздел 3. ОРГАНЫ ПРАВОПОРЯДКА И СМИ

Глава 8. Прокуратура

Статья 95. Прокуратура штата Сан-Андреас - система органов, осуществляющих надзор за соблюдением Конституции штата Сан-Андреас и исполнением законов, надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями, а также выполняющих иные функции. Полномочия и функции прокуратуры штата Сан-Андреас, ее организация и порядок деятельности определяются законом.

Статья 96. Осуществляет надзор за точным и единообразным исполнением законов, указов и иных нормативных правовых актов министерствами и другими подчиненными органами, местными представительными и исполнительными органами, общественными объединениями, другими организациями, должностными лицами и гражданами возлагается на Генерального прокурора штата Сан-Андреас, его заместителей и подчиненных им прокуроров.

Статья 97. Прокуратура осуществляет надзор за исполнением законов при расследовании преступлений, соответствием закону судебных постановлений по гражданским, уголовным делам и делам об административных правонарушениях, в случаях, предусмотренных законом, проводит предварительное следствие, поддерживает государственное обвинение в судах.

Статья 98. Единую и централизованную систему органов прокуратуры возглавляет Генеральный прокурор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Губернатором штата Сан-Андреас или с его позволения Вице-Губернатором, в случае отсутствия Губернатора, то в таком случае Вице-Губернатор вправе без позволения Губернатора назначить Генерального прокурора.

Статья 99. Нижестоящие прокуроры осуществляют свою деятельность независимо в пределах компетенции, установленной законом, однако решения Генерального прокурора и его заместителей являются обязательными для исполнения всеми подчиненными органами прокуратуры. В своей деятельности Генеральный прокурор подотчетен Губернатору и Вице-Губернатору.

Статья 100. Компетенция, организация и порядок деятельности органов прокуратуры определяются законодательством.

Статья 101. Прокуратура штата Сан-Андреас входит в структуру Министерства Юстиции и возглавляется Генеральным прокурором. Никто, кроме Губернатора, Вице‑Губернатора, Генерального прокурора, его заместителей, а также иных должностных лиц, прямо уполномоченных законами штата, не вправе каким-либо образом вмешиваться в организацию и внутреннее управление деятельностью прокуратуры. При этом осуществление судебного контроля, рассмотрение исков судами, а равно процессуальные полномочия судей по назначению прокуроров для участия в рассмотрении дел и осуществлению делопроизводства по ним не признаются вмешательством в деятельность прокуратуры.

Статья 102. Прокуратура штата Сан-Андреас осуществляет надзор за соблюдением законности, а также за деятельностью правоохранительных органов, обеспечивая единообразное и надлежащее применение законодательства в соответствии с установленными правовыми нормами. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и его заместители осуществляют непосредственное руководство прокуратурой штата, обеспечивают надзор за деятельностью сотрудников правоохранительных органов, а также координируют и контролируют функционирование правоохранительных структур в соответствии с законодательством.

Глава 9. Средства массовой информации

Статья 103. Свобода слова и свободное выражение своих мыслей гарантируются.

Статья 104. Сотрудники СМИ имеют право свободно и независимо искать, получать, фиксировать, хранить, использовать и распространять информацию. Эти права могут быть ограничены только в случаях, когда такие ограничения необходимы и пропорциональны в интересах национальной безопасности, общественного порядка или для защиты законных прав и репутации других лиц. При этом, любые ограничения должны быть четко определены законом и применяться в строгом соответствии с установленными процедурами. Ограничения должны быть основаны на конкретных доказательствах необходимости и не должны чрезмерно ограничивать свободу прессы. Запрещается ограничение прав СМИ в случаях, когда это препятствует законной деятельности, направленной на раскрытие значимой информации для общества.

Статья 105. Средства массовой информации не могут быть использованы для:
Призыва к насильственным действиям, которые создают непосредственную и явную угрозу общественному порядку или безопасности;
Подстрекательства к ненависти или насилию на основании расы, национальности, религии или других признаков, если такое подстрекательство представляет собой непосредственную угрозу насильственным действиям;
Призыва к уголовно наказуемым деяниям, если такие призывы могут непосредственно привести к совершению этих деяний.

Статья 106. СМИ не должны быть ограничены в их праве сообщать о фактах коррупции, превышения полномочий или других нарушениях закона со стороны государственных должностных лиц и учреждений. Журналисты имеют право публиковать такие материалы, основываясь на доступных доказательствах, при условии, что они действовали добросовестно и с соблюдением профессиональных стандартов.

Статья 107. Право общества на получение информации должно быть приоритетом. Введение ограничений на освещение определенных событий или вопросов должно быть оправдано необходимостью предотвращения непосредственной угрозы общественной безопасности или правопорядку и должно быть установлено только на временной основе с обязательным пересмотром.

Статья 108. Правомочия СМИ регулируются Конституцией штата Сан-Андреас и законами.

Раздел 4. ТЕРРИТОРИАЛЬНОЕ УСТРОЙСТВО ШТАТА

Глава 10. Округа Сан-Андреас и их государственные органы

Статья 109. Штат Сан-Андреас официально образован двумя административными округами: округом Лос-Сантос и округом Блейн.

Статья 110. Каждый округ имеет свои государственные органы, которые действуют четко в пределах своего округа и подчинены руководителям муниципалитетов, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.

Статья 111. Окружные государственные органы могут вести совместную деятельность в случае чрезвычайного или военного положения, а также в иных случаях установленных законодательством.

Раздел 5. ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО И ИЗМЕНЕНИЯ В КОНСТИТУЦИЮ

Глава 11. Иерархия нормативно-правовых актов

Статья 112. Иерархия нормативно-правовых актов
Иерархия нормативно-правовых актов – это структура, которая основывается на юридической силе нормативных актов государственной власти.

Статья 113. Закон
Закон – нормативный правовой акт, закрепляющий принципы и нормы правового регулирования наиболее важных общественных отношений.

Статья 114. Кодекс
Закон может приниматься в виде кодекса, который является системообразующим нормативным правовым актом, закрепляющим принципы и нормы правового регулирования наиболее важных общественных отношений и обеспечивающим наиболее полное правовое регулирование определенной сферы общественных отношений.

Статья 115. Законодательство
Законодательство – система нормативных правовых актов, характеризующаяся их внутренней согласованностью, иерархией и обеспечивающая правовое регулирование общественных отношений.

Статья 116. Конституция штата Сан-Андреас
Конституция штата Сан Андреас является основным нормативно правовым актом штат, имеющим высшую юридическую силу. Ни один акт не может противоречить или отменять положения Конституции. Все неконституционные акты рассматривает и приостанавливает Верховный суд.

Статья 117. Иерархия нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас:
Конституция штата Сан-Андреас;
Кодексы штата Сан-Андреас;
Законы штата Сан-Андреас;
Постановления Сената;
Нормативные акты Губернатора и Вице-Губернатора штата Сан-Андреас;
Нормативные акты Министров и их заместителей;
Нормативные акты государственных органов.
Локальные нормативные акты государственных органов (уставы).

Статья 118. Юридическая сила Прецедентов и Толкований.
Прецеденты и толкования суда имеют юридическую силу акта в иерархии нормативно правовых актов, которого они трактуют и действуют как часть нормативного акта, к которому они относятся, влияя на его применение. В случае возникновения противоположный толкований суда и толкований уполномоченных органов министерства юстиций, приоритет отдается толкованиям суда, прецеденты в свою очередь априори являются окончательно влияющими документами в рамках вопроса коллизии. При возникновении таких противоречащих актов, толкования уполномоченных органов министерства юстиций теряют юридическую силу.

Статья 119. Юридическая сила кодексов
Кодексы имеют большую юридическую силу по отношению к другим законам. Если положения Законов и подзаконных актов противоречит положениям каких-либо Кодексов или Конституции, то такой закон и подзаконный акт не может быть принят или реализован и должен быть отменен.

Статья 120. Юридическая сила законов и подзаконных актов
Законы имеют юридическую силу выше, чем подзаконные акты. Если положения подзаконного акта противоречит положениям каких-либо законов, то такой подзаконный акт не должен выполняться и должен быть отменен.

Статья 121. Приоритет Конституции
Если имеется такой закон или иной другой юридический документ который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются.

Статья 122. Юридическая сила внутренних правил и приказов
Внутренние правила и приказы внутри государственных органах и частных организаций не могут противоречить законам и Конституции. Если такие внутренние правила есть, они не имеют юридическую силу, не должны выполняться и должны быть отменены руководителем соответствующего ведомства или министерством с соответствующей юрисдикцией. В случае с частными организациями подобные правила и приказы должны быть отменены руководителем организации, на которого таковая зарегистрирована либо органом надзора.

Статья 123. Действие внутренних правил государственных органов
Внутренние правила и приказы руководства государственных органов распространяются только на сотрудников и не могут распространяться на граждан.

Статья 124. Действие внутренних правил частных организаций
Внутренние правила и приказы частных организаций распространяются только на сотрудников этих частных организаций и не могут распространяться на граждан.

Статья 125. Применение ранее действовавших законов и актов
Законы, указы Губернатора и другие акты, действовавшие до вступления в силу изменений и дополнений Конституции, применяются в части, не противоречащей Конституции.

Глава 12. Конституционные поправки и пересмотр конституции

Статья 126. Право инициативы о пересмотре конституции предоставлено Губернатору и сенаторам. Пересмотр конституции осуществляется через голосование в Сенате штата Сан-Андреас, где должно набраться не менее 2/3 голосов.

Статья 127. При достижении необходимого большинства голосов - Конституция передается на рассмотрение Губернатору, который подписывает её, после чего в течение 1 дня осуществляется промульгация и вступление в силу.

Статья 128. Губернатор имеет право вето на решения, принятые Сенатом при пересмотре Конституции, и в случае наложения такого, пересмотр законопроекта направляется обратно в Сенат.

Статья 129. Раздел 1 и 2 Конституции возможно изменить только в порядке предусмотренном процедурой пересмотра конституции

Статья 130. Право инициативы внесения изменений правовых норм конституции, не указанных в статье 129, предоставлено сенаторам, Губернатору и Верховному суду.

Авторство принадлежит: Anti Interpolov, Jake Dongarov, Valdemar Dongarov

Подписано и утверждено Губернатором штата San Andreas Valdemar Dongarov
VDONGAROV