Закон о Предпринимательской деятельности (Редакт от 12.05.2026)\n\nГлава I. Общие положения

Настоящий Закон принят для достижения цели по развитию предпринимательской сферы Штата, увеличения числа частных предпринимателей и развития экономической стабильности San Andreas.​

Статья 1. Любой гражданин штата не находящийся под следствием, в федеральном розыске и не имеющий задолженности по судебному решению, вправе заниматься предпринимательством и создавать частные, индивидуальные или долевые, акционерные предприятия, а также некоммерческие организации (фонды).
Статья 2. Регистрация субъекта предпринимательства или любой другой организации производится на общих условиях, путем подачи соответствующего заявления об учреждении юридического лица через официальный портал Правительства Штата San Andreas.
Статья 3. Название, атрибутика, печать и реклама не должны быть плагиатом, иметь сходство с зарегистрированными брендами, нарушать морально-этические нормы принятые в штате, оскорблять чувства верующих, содержать элементы расизма и уничижение государственной символики. (Отказ в регистрации, отзыв лицензии).
Статья 4. В целях контроля над предпринимательской деятельностью и над ценообразованием, запрещена монополия на рынок продуктов и услуг.
Статья 5. Статус предприятия — правовое положение предпринимателя, необходимое ему для осуществления предпринимательской деятельности. Приобретается посредством государственной регистрации предприятия, осуществляющего свою деятельность.
Статья 6. Лицензия на предпринимательскую деятельность - является специальным разрешением на право осуществления индивидуальным предпринимателем конкретного вида деятельности (выполнения работ, оказания услуг, составляющих лицензируемый вид деятельности), которое подтверждается документом, выданным лицензирующим органом (Министерство финансов штата).

Примечание: За Министерством финансов штата остается право самостоятельного аннулирования, либо замораживание лицензии имея на то основания.​
Статья 7. Лицензирование подразумевает деятельность лицензирующих органов по предоставлению, переоформлению лицензий, продлению срока действия лицензий, осуществлению лицензионного контроля, приостановлению, возобновлению, прекращению действия и аннулированию лицензий, формированию и ведению реестра лицензий.
Статья 8. Статусы лицензии:
 Лицензия активна – предприниматель вправе осуществлять свою деятельность без ограничений. Активность лицензии продлевается путем проведения налогообложения и аккредитации предприятий.
 Лицензия заморожена – приостановление действия лицензии и предпринимательской деятельности с привлечением лицензиата или к административной ответственности за ненадлежащее исполнение в установленный срок лицензионных требований, установленных законодательством.

Примечание: Действие лицензии, возобновляется по решению лицензирующего органа со дня оплаты соответствующего штрафа, предусмотренными ст.11, 11.1, 12 действующего законодательства.​
 Лицензия аннулирована - действие лицензии прекращается, в связи с прекращением вида деятельности лицензиата, на который предоставлена лицензия, в следующих случаях:

1. Прекращение физическим лицом деятельности в качестве индивидуального предпринимателя, в случае, если нет задолженности перед государством.​
2. Неоднократное, грубое нарушение сроков оплаты налогообложения, аккредитации предприятий, норм и правил действующего законодательства.;​
3. Наличие решения суда об аннулировании лицензии.​
4. Неоднократное, грубое нарушение обязанностей со стороны СМИ.​
Примечание: Обязанности Weazel News прописаны в Законе о Деятельности СМИ и Уставе СМИ.​
Статья 9. Ценообразование на регистрацию предприятия не зависит от численности сотрудников организации.
Статья 10. По заявке индивидуального предпринимателя (далее ИП) на портале штата возможна временная заморозка действия лицензии, при условии отсутствия долгов за предприятием. Возобновление действия лицензии производится министерством финансов штата по заявке ИП на портале штата.
Территории сданные в аренду индивидуальным предприятиям, в дальнейшем заморозившим свои лицензии по заявке владельца более двух месяцев, и получением заявки на портале штата от нового претендента на оформление лицензии, изъявившему взять данную территорию (ранее сданную в аренду) в аренду. Отозвать права аренды такой территории у предприятия с приостановленной деятельностью и передать ее в аренду новому предприятию, с полным оформлением лицензии и указанием в ней адреса данного места.

Замороженная по заявке владельца лицензия, с отозванной территорией, остается замороженной, до подачи заявки на активацию лицензии. Владельцу предприятия будет необходимо выбрать новое место аренды и указать его в заявке. Изменение адреса предприятия меняется без оплаты владельцем.
Предприниматель заморозивший свою лицензию может подать заявку об освобождении ранее арендованной территории до истечения двух месяцев. В дальнейшем, при возобновлении деятельности предприятия, он имеет право выбрать другой участок под аренду и подать заявку о разморозке лицензии и аренде земли под нужды предприятия. Оплата за Изменение лицензии в таком случае не берется.
Статья 11. Лицензия на осуществление предприятием производства легких растительных наркотиков санкционирует хранение на складах данного предприятия неограниченных объемов легализованных наркотических средств с целью их официального сбыта, при этом прекурсоры должны храниться в специально оборудованных помещениях и благоприятных условиях, при осуществлении проверок со стороны соответствующих министерств правительства.
Статья 12. Лицензия на осуществление предприятием производства легких растительных наркотиков может быть выдана после прохождение предприятием строгих медицинских проверок под надзором прокуратуры, медицинских служб и офисом губернатора штата Сан-Андреас, регламент проведение проверок устанавливается законом о здравоохранении.
Статья 13. При запросе на получение лицензии на осуществление производства легких растительных наркотиков, министерство финансов уведомляет об этом главного врача EMS, который обязан сформировать комиссию и направить ее для проверки наличия необходимых на предприятии условий, для осуществления подобного рода деятельности.
Статья 14. Запрет несанкционированной коммерческой деятельности и на проведение мероприятий на объектах государственной собственности.
Несанкционированная предпринимательская или иная коммерческая деятельность не может осуществляться на объектах недвижимого имущества, земельных участках и территориях, находящихся в государственной собственности штата Сан-Андреас без согласования с уполномоченными лицами Правительства штата.
К указанным объектам и территориям, в частности, относятся:

Здания, сооружения, земельные участки и территории органов государственной власти, правопорядка, судов, исправительных и образовательных учреждений, комплекс почтовых предприятий;
Объекты оборонного и стратегического назначения (Форт-Занкудо и прилегающие к нему территории, аэродромы, заводы и лаборатории);
Объекты государственной транспортной инфраструктуры (морские порты, вокзалы и железные дороги, аэропорты, метрополитен Лос-Сантоса, канатная дорога);
Автомобильные дороги и магистрали общего пользования, мосты, тоннели, иная дорожная инфраструктура;
Объекты культурного и исторического наследия, находящиеся на содержании государства (музеи, памятники, обсерватории, амфитеатры, гольф-клуб, игорные зоны и/или зоны для проведения азартных игр, места проведения спортивных соревнований);
Иные объекты, учреждения, земельные участки, предприятия и территории, отнесенные законодательством к государственным организациям и предприятиям;
Иные объекты, учреждения, земельные участки, предприятия и территории, не принадлежащие отдельным коммерческим лицам, индивидуальным предпринимателям и негосударственным организациям.
Статья 15. Офис Губернатора, Министр Финансов и его заместители уполномочены предоставлять право на аренду на объекты и территории государственной собственности, за исключением объектов и территорий государственных организаций, объектов оборонного и стратегического назначения, любому гражданину Соединенных Штатов Америки, издав письменный указ о предоставлении конкретного объекта и/или территории лицу или организации на определенный срок.
Примечание: Офис Губернатора, Министр Финансов и его заместители уполномочены взимать арендную плату за использование государственных объектов и/или территорий в размере, установленном настоящим законом, либо предоставлять право безвозмездно.
Статья 16. Коммерческие организации и предприятия, индивидуальные предприятия, организации малоимущих районов, округа Los-Santos и их дочерние предприятия, а также организации СМИ обязаны предоставлять отчетность министерству финансов об их финансовой и коммерческой деятельности, включающую в себя следующую информацию:

Финансовые поступления и расходы предприятия или организации за отчетный период.
Количество и паспортные данные официально трудоустроенных работников на предприятии или организации в момент подачи отчета.
Краткое описание деятельности предприятия или организации за отчетный период.
Статья 17. Даты, а также сроки подачи отчетности коммерческих организаций и предприятий, индивидуальных предприятий, организаций малоимущих районов, округа Los-Santos и их дочерних предприятий, а также организаций СМИ устанавливаются министром финансов путем публикации официального указа.






Глава II. Виды лицензий организаций и ценовая политика​

Статья 1. Виды лицензий организации.
 Индивидуальное предприятие ((Неофициальная организация)).
 Организация округа Los-Santos и дочернее предприятие ((Мафии + Клуб)).
 Организация малоимущего района ((Банда)).
 Организация СМИ ((Weazel News)).
 Лицензии для осуществления предприятием производства легких растительных наркотиков.
Статья 2. Ценообразование на регистрацию предприятий.
 Лицензия для коммерческой организации Weazel News составляет 150.000$.
 Стоимость лицензии для организации округа Los-Santos и дочернего предприятия составляет 130.000$.
 Стоимость лицензии для организации малоимущего района составляет 90.000$.
 Стоимость лицензии для Индивидуальных Предприятий составляет 60.000$.
 Стоимость лицензии для осуществления предприятием производства легких растительных наркотиков составляет 50.000$.
Статья 3. Лицензия организациям перечисленных в статье 2 выдается сроком на один календарный месяц с момента открытия предприятия. Если руководитель остается еще на месяц, лицензия продлевается на установленный срок при оплате 35% от стоимости лицензии.

Примечание: Лицензия на индивидуальное предприятие выдается бессрочно, при условии соблюдения закона о предпринимательской деятельности.​
Статья 4. Территории организаций округа Los-Santos и дочерних предприятий (Клубов), организаций малоимущего района и Weazel News с момента прекращения действия лицензии на предпринимательскую деятельность переходят под контроль и ответственность правительства штата Los-Santos до открытия следующего предприятия и оформления на него лицензии в соответствии с законом о предпринимательской
деятельности.

Примечание: В случае простоя территорий организаций малоимущего района, округа Los-Santos и их дочерних предприятий (Клубов)(по причине отъезда владельца), лицензия аннулируется. Территория переходит в ведомство штата В дальнейшем по заявке на портале штата выдается новая лицензия новому владельцу после соблюдения всех правил ее оформления.​
Статья 5. Сотрудники Министерства финансов в сопровождении охраны имеют право прохода на территорию предприятия (организации) в день налогообложения, а также в случае неуплаты, либо отказа от оплаты налога в течении последующих трех дней.
Статья 6. Арендная плата за использование объектов, указанных в Статье 14 Главы I настоящего закона.
Ценообразование по использованию объектов государственной собственности (час/сутки/неделя):
1. Объекты государственной транспортной инфраструктуры (морские порты, вокзалы и железные дороги, аэропорты, метрополитен Лос-Сантоса, канатная дорога) - 9.000$/$60.000/300.000$ за объект.
2. Автомобильные дороги и магистрали общего пользования, мосты, тоннели, иная дорожная инфраструктура - 4.000$/25.000$/100.000$ за определенный участок и/или дорогу.
3. Объекты культурного и исторического наследия, находящиеся на содержании государства (музеи, памятники, обсерватории, амфитеатры, гольф-клуб, игорные зоны и/или зоны для проведения азартных игр, места проведения спортивных соревнований) - 7.500$/50.000$/250.000$ за объект.
4. Иные объекты, учреждения, земельные участки, предприятия и территории, не принадлежащие отдельным коммерческим лицам, индивидуальным предпринимателям и негосударственным организациям - 4.000$/25.000$/100.000$ за объект.





Глава III. Налог​

 Статья 1. Налогообложение осуществляется для индивидуальных предприятий каждое 12 и 27 число месяца.

1. Сумма налога для индивидуальных предприятий составляет 60.000$.​
Примечание: При наличии лицензии и аренде территории находящейся в ведомстве правительства штата налог на данную территорию составляет 10.000$ и оплачивается в день оплаты налога. В случае взятия земель штата в аренду без оформления лицензии – стоимость аренды составляет 200.000$ в месяц, вся сумма оплачивается в день взятия одобренного участка земли в аренду. Продление договора аренды с правительством осуществляется путем оплаты следующего расчетного периода, сумма платежа за второй и все последующие месяцы составляет 180.000$.​
2. Оплата оформления лицензии происходит в день открытия предприятия. В случае неуплаты налога и наличии доказательств об открытии предприятия назначаются штрафы в соответствии со статьями 7, 8, 9. Оплата штрафа не освобождает от уплаты налога. При систематических нарушениях происходит аннулирование лицензии.​
 Статья 2. Уплата налогов от организации Weazel News составляет 145.000$. Уплата налога происходит на 5 день начала ведения хозяйственной деятельности на территории, являющейся государственной собственностью. Все последующие дни налогообложения - каждый 7 день (всего 4 раза в течении одного месяца).
 Статья 3. Уплата налогов от организаций округа Los-Santos и дочерних предприятий (Клубов) составляет 120.000$. Уплата налога происходит на 5 день начала ведения хозяйственной деятельности на территории, являющейся государственной собственностью. Все последующие дни налогообложения - каждый 7 день (всего 4 раза в течении одного месяца).
 Статья 4. Уплата налогов от организаций малоимущего района составляет 40.000$.
Уплата налога происходит на 5 день начала ведения хозяйственной деятельности на территории, являющейся государственной собственностью. Все последующие дни налогообложения - каждый 7 день (всего 4 раза в течении одного месяца).
 Статья 5. Уплата налога от предприятий, осуществляющих производство легких растительных наркотиков составляет 20.000$. Уплата налога происходит на 5 день начала ведения хозяйственной деятельности на территории, являющейся государственной собственностью. Все последующие дни налогообложения - каждый 7 день.
Статья 6. При своевременной оплате налога первые три раза, на четвертый раз, в случае оплаты в срок, предоставляется скидка в размере 30% от суммы еженедельного налогообложения предприятия. Скидка предоставляется один раз в месяц. В случае нарушения сроков оплаты скидка не предоставляется.

Исключение: Индивидуальное предприятие.​
Статья 7. В случае внесения изменений в регистрационные данные (при смене паспортных данных владельца; юридического адреса; название предприятия и т.д.), лицензии предоставляется скидка в размере 35% от стоимости лицензии.
Статья 8. В случае просрочки уплаты налога на 1 день начисляется штраф в размере 35.000$, которая прибавляется к сумме налога.
Статья 9. В случае просрочки уплаты налога на 2 дня начисляется штраф в размере 60.000$, которая прибавляется к сумме налога.

​
Статья 10. В случае неуплаты налога в течение 3 дней следует аннулирование лицензии и приостановка финансово-хозяйственной деятельности, арест территории и возможное изъятие средств со счета предприятия. Лицензия может быть приобретена вновь по полной стоимости, но лишь при оплате выплате штрафа в размере 70.000$.

Примечание: За грубое нарушение сроков уплаты налогов Возможно уголовное преследование по Уголовно-Административному кодексу.​





Глава IV. Контроль и ответственность​

Статья 1. Государственный аппарат оставляет за собой право без преждевременного согласования совершать оценку работоспособности предприятия, соблюдения им норм и правил действующего законодательства не более трех раз в месяц по соответствующему регистрационному адресу.

Примечание: В случае непрохождения данной проверки могут быть применены санкции в виде заморозки/аннулировании лицензии. В случае незначительных нарушений – отсрочка не более 3х дней, заморозка действия лицензии для устранения проблемных зон.​
Статья 2. Ответственность за любые нарушения, связанные с предпринимательской деятельностью напрямую несет владелец предприятия, указанный в регистрационном документе.
Статья 3. Нарушение основных принципов предпринимательской деятельности и трудовой этики сотрудниками предприятия (организации) может привести к назначению им штрафа размеров до 50.000$, привлечению его к ответственности согласно Уголовно-Административному кодексу или заморозки/аннулировании лицензии.
Статья 4. Все предприятия обязаны пройти еженедельную проверку СЭС от EMS совместно сотрудниками Министерства здравоохранения и социальных служб.


1. Предприятия прошедшие санитарно-эпидемиологическую проверку на оценку “5” получают 10% скидки при оплате еженедельного налога. ​
2. Предприятия препятствовавшие проведению проверки должны будут оплатить штрафные санкции при оплате еженедельного налога в размере 20% от стоимости налога. ​
3. Ответственный (-е) за проверку сотрудники обязаны уведомить министерство финансов об итогах проверки в течении суток через электронную почту, либо при личной встрече. Примечание: ответственными лицами могут быть лишь сотрудники Government министерства здравоохранения и социальных служб.​
​
Статья 5. Регламент проведения проверки и меры их наказания устанавливается действующим законодательством, а также могут корректироваться указами действующего министерства здравоохранения и социальных служб и его заместителей.
Статья 6. Отдельные пункты данного закона могут дополняться/изменяться указом или постановлением Министра финансов.
Статья 7. Все штрафные санкции введенные в отношении предприятия по итогам проверки СЭС оплачиваются Министерству финансов, которое перенаправляет их в казну штата.
Статья 8. За непредставление отчетности министерству финансов коммерческие организации и предприятия, индивидуальные предприятия, организации малоимущих районов, округа Los-Santos и их дочерние предприятия, а также организации СМИ могут быть лишены лицензий на свою деятельность, а также подвергнуться административному штрафу в размере до 75.000$, наложенному на предприятие.