Закон о Неприкосновенности (Редакция от 05.11.2025)\n\nГлава I. Общие положения
​
Настоящий закон регламентирует права, обязанности и запреты государственных (федеральных) служащих в
отношении лиц, имеющих статус неприкосновенности.
Статья 1. Понятие неприкосновенности.
Неприкосновенность - общий термин, применяющийся к должностным лицам, означающий наличие у них особых прав, связанных с привлечением их к уголовной и административной ответственности.
Статья 2. Неприкосновенные лица.

1. Для целей настоящего закона, лицами, обладающими постоянным статусом неприкосновенности, признаются:​
Главы органов государственных организаций в Штате Сан-Андреас.
Временно исполняющие обязанности глав органов государственных организаций в Штате Сан-Андреас.
Губернатор и Вице-губернатор штата Сан-Андреас.
Действующий Генеральный Прокурор Штата San Andreas и его заместители.
Действующие Судьи Штата San Andreas.
Действующие члены кабинета министров штата Сан-Андреас.
Кандидаты на пост Губернатора штата Сан-Андреас, в период проведения избирательной кампании и до окончания выборов.
Избранный Губернатор штата Сан-Андреас, с момента оглашения результатов выборов, до завершения произнесения текста присяги на инаугурации.
2. Для целей настоящего закона, лицами, обладающими непостоянным статусом неприкосновенности, признаются:​
Адвокаты, в момент действия на них ордера типа IP.
Агенты USSS/FIB во время сопровождения лиц, обладающих постоянным статусом неприкосновенности.
Прокурор с особым статусом (специальный прокурор)
Прокуроры, при осуществлении следственно-оперативных действий, исполнении
надзорных функций, реализации полномочий, предусмотренных для исполнения их служебных обязанностей.
Лица, обладающим статусом неприкосновенности, предусмотренной частью 3 статьи 2 главы 1 настоящего закона.
Генерал-Адъютант на момент действия в штате военного положения.
Примечание: описанное в Главе III настоящего закона не распространяется на лиц, обладающих непостоянным статусом неприкосновенности.​
3. Генеральная прокуратура имеет право указом выдать какому-либо лицу неприкосновенность, если такое лицо имеет ценность для следствия.​




Глава II. Ограничения, связанные с неприкосновенностью
​
Статья 1. Ограничение административной ответственности.
Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к административной ответственности, равно как в отношении такого лица не может быть определена штрафная санкция.

Исключение: Судебные штрафы.​
Статья 2. Лица, обеспечивающие безопасность и сопровождение неприкосновенных лиц, а также их права.

1. Для целей настоящего закона, лицами, обеспечивающими безопасность и/или сопровождение лиц, обладающих постоянным статусом неприкосновенности, признаются сотрудники United States Secret Service (USSS), а также Federal Investigation Bureau (FIB) в случае если таковые были запрошены непосредственно охраняемым лицом.​
Исключение: Сотрудники FIB/USSS вправе обеспечивать безопасность и/или сопровождать Федеральных и Окружных прокуроров в составе не более 2 сотрудников, в соответствии с законом о ЗОТ.​
2. Лица, обеспечивающие безопасность и сопровождение неприкосновенных лиц, не могут быть задержаны и / или обысканы до окончания осуществления такой деятельности, вне зависимости от мотивов сотрудников, при условии, если они находятся в непосредственной близости с неприкосновенным лицом.​
Примечание: Под "непосредственной близостью" подразумевается расстояние, при котором сотрудники FIB, USSS могут обеспечить безопасность неприкосновенному лицу в кратчайшие сроки. ​
Примечание: Сопровождающие сотрудники обязаны находиться в одном помещении (комнате) с сопровождаемым лицом и слышать его без применения спец. средств. В случае необходимости, неприкосновенное лицо может отдать требование сопровождающим выйти из помещения, однако, в таком случае, сотрудники FIB/USSS должны охранять входы/выходы в это помещение и в случае необходимости в кратчайшие сроки обеспечить безопасность сопровождаемому лицу.​
3. Организованный кортеж с лицом, обладающим статусом неприкосновенности, вне зависимости от состава такого кортежа не может быть остановлен, досмотрен и / или обыскан при любых обстоятельствах. Положения Дорожного Кодекса и иных нормативно-правовых актов подобного характера в отношении организованного кортежа согласно Дорожному кодексу не применяются.​
4. Лица, обеспечивающие безопасность и сопровождение неприкосновенных лиц, имеют право требовать от граждан и сотрудников государственных структур держать дистанцию в 10 метров от сопровождаемого лица.​
Статья 3. Ограничения, связанные с обыском автотранспорта.
Служебный и личный автотранспорт, используемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности не может быть остановлен, досмотрен и / или обыскан без соответствующего ордера. Не допускается обыск служебного транспорта, сопровождающих лиц до окончания осуществления такой деятельности.
Статья 4. Ограничения по процессуальным действиям в отношении неприкосновенных лиц.

1. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть досмотрено, обыскано и / или задержано представителями государственных структур, вне зависимости от мотивов со стороны представителей государственных структур без соответствующего ордера, кроме случаев, предусмотренных главой 3 статьей 2 настоящего закона.​
2. Досудебные разбирательства, равно как и расследования по уголовным преступлениям и административным правонарушениям в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, не могут быть инициированы без соответствующего ордера.​
Исключение к настоящей статье: Лицо, обладающее непостоянным статусом неприкосновенности.​
Статья 5. Ограничения по отстранению неприкосновенных лиц.

1. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть отстранено от исполнения должностных обязанностей исключительно Генеральной прокуратурой.​
​
​


​
Глава III. Снятие неприкосновенности
и процесс привлечения неприкосновенного лица к ответственности​

Статья 1. Привлечение неприкосновенного лица к суду.

1. Действие постоянного статуса неприкосновенности не может быть прекращено (снято) без авторизации соответствующего ордера типа RI в соответствии с Законом о Системе ордеров. Исключением являются случаи предусмотренные Главой III Статьей 2 Частью 2 настоящего закона..​
2. Если лицо, обладающее статусом неприкосновенности, совершило уголовно-наказуемое преступление, но отсутствовали тяжелые последствия от этих действий, то данное лицо может быть освобождено от наказания, однако суд может выписать штрафную санкцию в соответствии с Уголовно-административным кодексом. В этом случае неприкосновенность не снимается, а уголовное дело закрывается.​
Статья 2. Привлечение неприкосновенного лица к ответственности при угрозе жизни.

1. При совершении преступления, несущего непосредственную угрозу жизни окружающим, лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть задержано сотрудниками правоохранительных органов и доставлено в Федеральную тюрьму. После задержания в Федеральную тюрьму вызывается Генеральная Прокуратура для дальнейшего разбирательства.​
2. При предоставлении Генеральной прокуратуре видеофиксации нарушения, которая подтверждает собой поступившую угрозу жизни от задержанного лица, Генеральный прокурор или его заместители с одобрения Федерального правительства уполномочены авторизировать соответствующий ордер типа AS на заключение под стражу неприкосновенного лица.​
Статья 3. Процесс привлечения неприкосновенного лица к уголовной ответственности.
Для привлечения неприкосновенного лица к уголовной ответственности, Верховный суд на основании приговора, либо иного судебного акта, обязан ратифицировать ордер типа RI, согласно Главе II Cтатье 7 Закона о Системе ордеров, за исключением случаев, предусмотренных Главой III Статьей 2 настоящего закона.