Уголовно-административный кодекс Штата Сан-Андреас (Редакция от 30.04.2026)\n\nОБЩАЯ ЧАСТЬ

Раздел I. Уголовно-Административный закон​

Глава 1. Преступление, административное правонарушение.

Статья 1. Преступление.​
1. Преступлением, уголовным правонарушением признается виновно совершенное общественно опасное деяние, а равно противоправное, осознанное, волевое, действие или бездействие, нарушающее или создавшее реальную угрозу нарушения общественных отношений, охраняемых настоящим Кодексом, запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.​
2. Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки преступления, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.​
3. Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.​
4. Рецидивом преступлений признается совершение умышленного преступления лицом, признанным виновным за ранее совершенное умышленное преступление.​
Статья 2. Административное правонарушение.​
1. Административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) лица, за которое настоящим Кодексом или иными нормативными правовыми актами установлена административная ответственность.​
2. Административное правонарушение признается совершенным умышленно, если лицо, его совершившее, осознавало противоправный характер своего действия (бездействия), предвидело его вредные последствия и желало наступления таких последствий или сознательно их допускало либо относилось к ним безразлично.​
3. Административное правонарушение признается совершенным по неосторожности, если лицо, его совершившее, предвидело возможность наступления вредных последствий своего действия (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение таких последствий либо не предвидело возможности наступления таких последствий, хотя должно было и могло их предвидеть.​
Статья 3. Совокупность правонарушения:​
1. Совокупностью правонарушения признается совершение двух или более правонарушений, ни за одно из которых лицо не понесло наказания, за исключением случаев, когда совершение двух или более правонарушений предусмотрено статьями. При совокупности правонарушений лицо несет ответственность за каждое совершенное правонарушение по соответствующей статье или части статьи настоящего Кодекса.​
2. Совокупностью правонарушений признается одно действие (бездействие), содержащее признаки правонарушений, предусмотренных двумя или более статьями настоящего Кодекса.​
Глава 2. Соучастие в преступлении.

Статья 1. Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении преступления.​
Статья 2. Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.​
Исполнитель - лицо, непосредственно совершившее преступление (административное правонарушение, либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями).​
Организатор - лицо, организовавшее совершение преступления (административного правонарушения) или руководившее его исполнением.​
Подстрекатель - лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления.(административного правонарушения).​
Пособник - лицо, содействовавшее совершению преступления (административного правонарушения).​
Статья 3. Соучастники преступления (административного правонарушения) вне зависимости от вида соучастия несут ответственность в равном объёме.​
Глава 3. Обстоятельства, исключающие преступность деяния.

Статья 1. Не является преступлением(административным правонарушением) причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни, либо с непосредственной угрозой его применения.​
Статья 2. Не является преступлением(административным правонарушением) причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным.​
Статья 3. Не является преступлением (административным правонарушением) причинение вреда в состоянии крайней необходимости для устранения опасности, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами.​
Статья 4. Не является преступлением (административным правонарушением) причинение вреда при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием).​
Статья 5. Обстоятельства не могут исключать преступность(административную противоправность) деяния, если было допущено превышение необходимых мер, приведенных в статьях 1 - 4 настоящей главы (действия должны соответствовать характеру и обстоятельствам).​
Статья 6. Не является преступлением (административным правонарушением) причинение вреда охраняемым интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконный приказ или распоряжение. ​
Примечание: Лицо, совершившее преступление (административное правонарушение) во исполнение заведомо незаконного приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконного приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность.​





Раздел II. Назначение и освобождение от наказания​

Глава 4. Назначение наказания.

Статья 1. Наказание есть мера государственного принуждения, назначаемая по приговору суда, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.​
1. Лицу, признанному виновным в совершении преступления, административного правонарушения, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных настоящим Кодексом.​
2. При назначении наказания учитываются характер и степень противоправности (административного правонарушения) преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.​
3. Смягчающими обстоятельствами признаются:​


Совершение преступления (административного правонарушения) в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;
Совершение преступления (административного правонарушения) при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;
Противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для правонарушения;
Явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления (административного правонарушения), изобличению и уголовному (административному) преследованию других соучастников преступления;
Оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения правонарушения, добровольное возмещение причиненного вреда;
Иные обстоятельства.
4. Отягчающими обстоятельствами признаются:​


Совершение правонарушения в составе группы лиц;
Совершение преступления (административного правонарушения) по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
Совершение преступления (административного правонарушения) из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление (административного правонарушение) или облегчить его совершение;
Совершение преступления (административного правонарушения) в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
Совершение преступления (административного правонарушения) с особой жестокостью, мучениями для потерпевшего;
Совершение преступления (административного правонарушения) с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора.
Совершение преступления (административного правонарушения) лицом в отношении которого можно установить факт наличия рецидива.
5. Виды наказаний:​


Уголовный арест (лишение свободы) - заключается в изоляции от общества путем направления его в камеру следственного изолятора или тюремного блока.​
Административный арест (лишение свободы) - заключается в изоляции от общества путем направления его в камеру предварительного заключения.​
Административный штраф - денежное взыскание, назначаемое в твердой сумме в виде штрафного тикета.​
Судебный штраф - денежное взыскание, назначаемое в твердой сумме по приговору суда.​
Увольнение с государственной службы- заключается в принудительном расторжении трудового договора с работником, совершившим правонарушение, по приговору суда может также включать в себя лишение всех званий, наград и привилегий такого работника.​
Применяется всегда в случае, если сотруднику государственной организации назначена мера наказания в виде лишения свободы/административного ареста.​
Переаттестация у прокуратуры - проведение мероприятия органами прокуратуры, во время которого должна быть проверена квалификация и соответствие лица занимаемой им порядкового ранга/должности/звания.​
Понижение - заключается в понижении в порядковом ранге/звании/снятии с занимаемой должности работодателем.​
Любой вид выговора - применение дисциплинарного взыскания в виде выговора, предусмотренного локальным правовым актом организации. ​
Запрет на работу в государственных организациях - заключается в запрете на работу в любых или конкретных государственных организациях сроком до 21 года (( до 21 ООС дня )).​
Изъятие военного билета - заключается в аннулировании военного билета у гражданина в случае признания его виновным в нарушении действующего кодекса при должных основаниях.​
6. Суд при постановлении приговора вправе назначать запрет на работу в государственных организациях и увольнение с государственной службы в дополнение к основному наказанию, даже если такое наказание не предусмотрено соответствующей статьей.​
7. При совершении четырех и более административных правонарушений, предусматривающих административный арест, лицо может быть подвергнуто лишению свободы сроком до 6 лет.​
8. Лицу, признанному виновным в совершении правонарушения, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений главы 4 настоящего раздела.​
9. Лицу, признанному виновным в совершении покушения на преступление назначается наказание, не превышающее половины предельного наказания по соответствующей статье.​
10. В первую очередь наказание назначается отдельно за каждое совершенное правонарушение, затем наказания складываются частично или полностью. ​
11. В случае задержания сотрудника государственных структур решение о виде наказания принимает прокурор, действующий в рамках задержания, учитывая все смягчающие и отягчающие обстоятельства.​
12. Наказания в форме любого вида выговора, переаттестации у прокуратуры или понижения могут применяться исключительно к сотрудникам государственных структур.​
Глава 5. Освобождение от ответственности и наказания.

Статья 1. Лицо, впервые совершившее правонарушение, предусмотренное статьями 6.1, 6.4, 7.2, 7.3, 7.4, 7.5, 8.3, 9.1, 10.1, 10.2, 10.3, 10.6, 12.7.1, 17.2, 17.3, 17.8, может быть освобождено от ответственности, если оно примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред.​
Примечание: максимальный размер, который может быть выплачен потерпевшему регламентируется нижеследующими суммами:​


Статья 6.1 - 5.000$, 6.4 - 7.000$;
Статья 7.2 - 12.000$, 7.3 - 20.000$, 7.4 - 25.000$, 7.5 - 5.000$;
Статья 8.3 - 10.000$;
Статья 9.1 - 20.000$;
Статья 10.1 - 5.000$, 10.2 - 15.000$, 10.3 - 7.000$, 10.6 - 15.000$;
Статья 12.7.1 - 15.000$;
Статья 17.2 - 10.000$, 17.3 - 5.000$, 17.8 - 5.000$.
Статья 1.1. Все выплаты, касаемо имущественных преступлений, (административных правонарушений) оцениваются согласно рыночной стоимости вещей или денежных средств, обращенных в незаконное владение и пользование лицами, которые получили их. Все выплаты должны быть соразмерны совершенному правонарушению, которые не превышают ограничений по суммам, указанных выше.​
Статья 2. Лицо, впервые совершившее правонарушение или преступление, предусмотренное статьями 6.1, 6.4, 7.3, 7.4, 9.1, 10.1, 10.1.1, 10.2, 10.5, 10.6, 10.7, 10.8, 10.10, 11.1, 12.5, 12.6, 12.7, 12.7.1, 12.7.2, 12.8, 12.10, 13.1, 13.1.3, 13.1.7, 13.3 13.4, 14.3, 15.1, 15.2, 15.3, 15.6, 16.3, 16.6, 16.9, 16.10, 16.11, 17.2, 17.3, 17.4, 17.5, 17.6, 17.7, 17.8, 18.1, 18.2, 18.3, 18.4, 18.7 может быть освобождено судом от ответственности с назначением судебного штрафа.​
Примечание: размер судебного штрафа определяется самостоятельно судом в пределах, указанных в судебном Кодексе и при учитывании факторов, прописанных в разделе II гл.4 ст. 1 ч. 2 настоящего Кодекса.​
Статья 3. Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 12.8 и 13.1 освобождается от уголовной (административной) ответственности по соответствующей статье. Не может признаваться добровольной сдачей предметов их изъятие при задержании лица, а также при производстве любых оперативных и/или следственных действий.​
Статья 4. Уголовное/административное преследование - процессуальная деятельность, осуществляемая стороной обвинения в целях изобличения обвиняемого в совершении правонарушения/преступления.​
1. В случае если в отношении лица был авторизован ордер типа Arrest and Search, разыскиваемое лицо не может находится службе ни в одной из государственных структур в соответствии с действующим законодательством.​
2. Ордер типа Arrest and Search в соответствии с Главой I Статьей 3 закона “О системе ордеров” действует до достижения цели, указанной в нем, либо до отмены его действия в соответствии с текущим законодательством.​
Статья 5. Лицо освобождается от уголовного преследования, если со дня совершения преступления прошел 21 год ((21 ООС день)).​
Статья 6. Лицо освобождается от административного преследования, если со дня совершения правонарушения прошло 15 лет ((15 ООС дней)).​
Примечание: в случае назначения судебного заседания, то срок административного или уголовного преследования замораживается с начала судебного заседания и до оглашения/вынесения приговора суда.​
Статья 7. К лицам, совершившим преступления, предусмотренные статьями 6.3, 8.1, 12.1, 12.2, 12.3, 12.9.1, 14.1, 14.2, 14.3, 14.3.1, 14.4 настоящего Кодекса, сроки уголовной давности не применяются.​
Статья 8. Запреты к работе на государственной службе:​


Административный арест влечет за собой запрет на работу в государственных организациях на 5 лет (( 5 ООС дней )).
Лишение свободы по региональным, финансовым статьям влечет статьи влекут за собой запрет на работу в государственных организациях на 15 лет (( 15 ООС дней )).
Лишение свободы по федеральным статьям влечет за собой запрет на работу в государственных организациях на 20 лет (( 20 ООС дней )).
Лишение свободы по статьям, описанным в главе 5, статье 7 влечет за собой запрет на работу в государственных организациях бессрочно.
Граждане отбывшие срок, могут поступить на государственную службу в San Andreas State Prison Authority при удачном прохождении психологической комиссии. Психологическая комиссия проводится в Федеральной тюрьме в течении 24 часов с момента принятия сотрудника на службу в SASPA. В течение этого времени сотрудника запрещено повышать, переводить в другие структуры, ведомства или подразделения. Такие сотрудники не могут занимать должность в соответствии с уставом SASPA до истечения сроков запрета на работу.
Примечание: В случае, если гражданин проходил психологическую комиссию, то повторное прохождение не требуется за исключением случаев получения новых судимостей.
Срок запрета исчисляется с момента отбытия наказания.
Статья 9. Лицо может быть освобождено из-под ареста по условно-досрочному освобождению, согласно законодательству.​




ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ

Раздел III. Виды статей и уровень розыска..

Глава I. Виды статей.​

() - Административное правонарушение (( 1 минута = 1 сутки )).
() - Уголовное преступление (( 5 минут = 1 год )).
[А] - Административные статьи.
[Р] - Региональные статьи.
[Ф] - Федеральные статьи.
[Д] - Финансовые статьи.
[В] - Военные статьи.



Глава II. Уровень розыска.​

Статья 1. За совершение административного правонарушения и сокрытия с места совершения инцидента, лицо объявляется в розыск 1 уровня. ((1 звезда)).
Статья 2. В случае совершения административного правонарушения, предусмотренного тремя и более административными статьями настоящего кодекса, и сокрытия с места совершения инцидента, лицо объявляется в розыск 2 уровня ((2 звезды)).
Статья 3. За совершение уголовного преступления и сокрытия с места совершения инцидента, лицо объявляется в розыск 2-3 уровней в зависимости от вида и характера преступления. ((2-3 звезды)).


1. За совершение преступления, предусмотренного региональной статьей настоящего кодекса, лицо объявляется в розыск 2 уровня ((2 звезды)).​
​
2. За совершение преступления, предусмотренного федеральной статьей настоящего кодекса, лицо объявляется в розыск 3 уровня ((3 звезды)).​
​
Статья 4. За совершения особо тяжких преступления, предусмотренных Разделом II главой 5 статьей 7 настоящего кодекса, и сокрытия с места совершения инцидента, лицо объявляется в розыск 4-5 уровня ((4-5 звезды))


​\n\n---\n\nРаздел IV. Преступления против личности​
Глава 6. Преступления против жизни и здоровья.
 6.1 [А] Умышленное причинение легкого вреда здоровью, то есть действие, повлекшее за собой кратковременное расстройство здоровья или незначительную стойкую утрату общей трудоспособности пострадавшего. (( 1 - 99% HP )).
➥ Наказывается административным арестом на срок от 15 до 25 суток, либо административным штрафом в размере от 5.000$ до 7.500$.
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок от 15 до 25 суток, либо судебным штрафом в размере от 5.000$ до 10.000$.
 6.2 [Р] Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, то есть действие, опасное для жизни человека, повлекшее за собой общую утрату трудоспособности человека. (( Нокнутое состояние )).
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 5 до 7 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы от 5 до 7 лет с судебным штрафом в размере от 10.000$ до 15.000$ либо без такового.
 6.3 [Р/Ф] Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку (( CK/FCK )).
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 9 до 11 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы от 9 до 11 лет лишения свободы с судебным штрафом в размере от 20.000$ до 35.000$, а также изъятием военного билета при наличии.
 6.4 [А] Причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности (( Нокнутое состояние )).
➥ Наказывается административным арестом на срок от 15 до 25 суток, либо административным штрафом в размере от 5.000$ до 7.500$.
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок от 15 до 25 суток, либо судебным штрафом в размере от 5.000$ до 10.000$.
 6.5 [Р] Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 2 до 4 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 2 до 4 лет с судебным штрафом в размере от 8.000$ до 12.000$ либо без такового.
 6.6 [А] Нарушение лицом, управляющим автомобилем, либо другим механическим транспортным средством, правил дорожного движения или эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности причинение легкого вреда здоровью человека (( 1 - 99% НР )).
➥ Наказывается административным штрафом в размере от 15.000$ до 25.000$.
➥ По приговору суда наказывается судебным штрафом в размере от 20.000$ до 30.000$.
 6.6.1 [Р] Нарушение лицом, управляющим автомобилем, либо другим механическим транспортным средством, правил дорожного движения или эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности причинения тяжкого вреда здоровью человека (( Нокнутое состояние )).
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 4 до 6 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы от 4 до 6 лет с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 35.000$ либо без такового.
Глава 7. Преступления против свободы, чести и достоинства личности.
 7.1 [Ф] Похищение человека, то есть незаконное завладение (захват) живого человека с последующим принудительным его удержанием.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 5 до 8 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 5 до 8 лет с судебным штрафом в размере от 25.000$ до 40.000$.
 7.2 [А] Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство
➥ Наказывается административным арестом на срок от 20 до 30 суток, либо административным штрафом в размере от 10.000$ до 15.000$, либо назначением любого вида выговора
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок от 20 до 30 суток, либо судебным штрафом в размере от 12.500$ до 17.500$, либо назначением любого вида выговора c судебным штрафом в размере от 12.500$ до 17.500$.
 7.3 [Р] Клевета, содержащаяся в публичном выступлении, средствах массовой информации либо с использованием своего служебного положения.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 5 до 6 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 5 до 6 лет с судебным штрафом в размере от 35.000$ до 45.000$.
 7.4 [Р] Клевета, соединенная с обвинением лица в совершении преступления.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 6 до 7 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 6 до 7 лет с судебным штрафом в размере от 40.000$ до 60.000$.
 7.5 [А] Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства другого лица, выраженное в неприличной или иной противоречащей общепринятым нормам морали и нравственности форме.
➥ Наказывается административным арестом на срок от 15 до 25 суток, либо административным штрафом в размере от 7.500$ до 12.500$, либо назначением любого вида выговора
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок от 15 до 25 суток, либо судебным штрафом в размере от 10.000$ до 15.000$, либо назначением любого вида выговора c судебным штрафом в размере от 10.000$ до 15.000$.

Глава 8. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности.
 8.1 [Р] Изнасилование или иные действия сексуального характера, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей (потерпевшему) или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей (потерпевшему).
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 5 до 7 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 5 до 7 лет с судебным штрафом в размере от 20.000$ до 30.000$.
 8.2 [Р] Понуждение лица к половому сношению или совершению иных действий сексуального характера путем заведомо оскорбительного предложения, шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей).
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 4 до 6 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 4 до 6 лет с судебным штрафом в размере от 15.000$ до 25.000$.
 8.3 [А] Сексуальное домогательство, то есть вид приставания, связанный с использованием явного или скрытого сексуального подтекста, включая нежелательные и неуместные обещания вознаграждения в обмен на сексуальные услуги.
➥ Наказывается административным штрафом в размере от 7.500$ до 12.500$ либо административным арестом на срок 30 суток.
➥ По приговору суда наказывается судебным штрафом в размере от 10.000$ до 15.000$ либо административным арестом на срок 30 суток.

Глава 9. Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина.
 9.1 [Р] Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 6 до 8 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 6 до 8 лет с судебным штрафом в размере от 10.000$ до 20.000$ либо без такового.
 9.2 [А] Незаконное проникновение или же попытка (взлом) в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица, в его отсутствие, в том числе с использованием своего служебного положения.
➥ Наказывается административным арестом на срок 30 суток либо административным штрафом в размере от 5.000$ до 10.000$ .
➥ По приговору суда наказывается судебным штрафом в размере от 7.500$ до 12.500$ либо административным арестом на срок 30 суток.
 9.3 [Р/Ф] Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 7 до 9 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 7 до 9 лет с судебным штрафом в размере от 15.000$ до 25.000$.
 9.4 [Ф] Разглашение сведений, составляющих охраняемую законом тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 3 до 5 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 3 до 5 лет с судебным штрафом в размере от 10.000$ до 50.000$.
 9.4.1 [Ф] Незаконное получение сведений, составляющих охраняемую законом тайну, путем похищения, обмана, шантажа, принуждения, угрозы применения насилия либо иным незаконным способом.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 4 до 6 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 4 до 6 лет с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 80.000$


Посмотреть вложение 667280


Раздел V. Преступления в сфере экономики
​
Глава 10. Преступления против собственности.
 10.1 [А] Мелкое хищение чужого имущества от 500$ до 5.000$.
➥ Наказывается административным арестом на срок от 20 до 25 суток либо административным штрафом в размере от 2.500$ до 5.000$.
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок от 20 до 25 суток либо судебным штрафом в размере от 3.000$ до 6.000$ .
 10.1.1 [Р] Кража, то есть тайное хищение чужого имущества свыше 5.000$.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 3 до 5 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 3 до 5 лет с судебным штрафом в размере от 10.000$ до 15.000$.
 10.2 [Ф/Д] Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 4 до 6 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 4 до 6 лет с судебным штрафом в размере от 7.500$ до 15.000$.
 10.3 [А] Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества.
➥ Наказывается административным арестом на срок от 20 до 30 суток либо административным штрафом в размере от 4.000$ до 7.000$.
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок от 20 до 30 суток либо судебным штрафом в размере от 5.000$ до 9.000$.
 10.4 [Р/Ф] Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с угрозой или применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 5 до 7 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 5 до 7 лет с судебным штрафом в размере от 10.000$ до 20.000$.
 10.5 [А] Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством (угон).
➥ Наказывается административным арестом на срок 30 суток с административным штрафом в размере от 3.000$ до 4.000$ либо без такового.
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок 30 суток с судебным штрафом в размере от 5.000$ до 10.000$ либо без такового.
 10.6 [А] Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества.
➥ Наказывается административным арестом на срок от 20 до 30 суток либо административным штрафом в размере от 5.000$ до 10.000$.
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок от 20 до 30 суток либо судебным штрафом в размере от 7.000$ до 13.000$.
 10.7 [Р/Ф] Умышленное хищение государственного имущества, с целью незаконного завладения им.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 6 до 8 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 6 до 8 лет с судебным штрафом в размере от 10.000$ до 15.000$.
 10.8 [Р] Умышленное уничтожение или повреждение государственного имущества.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 4 до 5 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 4 до 5 лет с судебным штрафом в размере от 5.000$ до 10.000$.
 10.9 [А] Вандализм, то есть осквернение зданий или иных сооружений, порча имущества, общественного транспорта или иных общественных мест.
➥ Наказывается административным арестом на срок от 20 до 30 суток либо административным штрафом в размере от 5.000$ до 7.500$.
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок от 20 до 30 суток либо судебным штрафом в размере от 7.500$ до 9.000$ либо без такового.
 10.10 [Д] Незаконное использование территорий и объектов, являющихся государственной собственностью, с целью ведения хозяйственной, предпринимательской или иной коммерческой деятельности.
➥ Наказывается административным арестом на срок 30 суток с административным штрафом в размере от 15.000$ до 25.000$.
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок 30 суток с судебным штрафом в размере от 20.000$ до 30.000$.

Глава 11. Преступления в сфере экономической деятельности.
 11.1 [Р/Ф] Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 5 до 8 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 5 до 8 лет с судебным штрафом в размере от 20.000$ до 35.000$.
 11.2 [Р/Ф] Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения чужого имущества.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 6 до 8 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 6 до 8 лет с судебным штрафом в размере от 10.000$ до 20.000$.
 11.3 [Ф/Д] Уклонение от уплаты налогов.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 6 до 10 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 6 до 10 лет с судебным штрафом в размере от 20.000$ до 50.000$.
 11.4[А] Браконьерство. Ловля рыбы или охота, которая нарушает действующее законодательство о защите и охране природных ресурсов.
➥ Наказывается административным штрафом в размере от 5.000$ до 10.000$.
➥ По приговору суда наказывается судебным штрафом в размере от 7.500$ до 15.000$.
 11.5 [Ф/Д] Финансовые махинации (Нецелесообразный расход средств госбюджета; премирование сотрудников или номинация на премии при отсутствии отчетности; хищение денежных средств выданных из госбюджета).
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 10 до 12 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 10 до 12 лет с судебным штрафом в размере от 50.000$ до 150.000$.
 11.6 [Ф/Д] Изготовление, хранение, перевозка, распространение или сбыт поддельных денежных средств.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 10 до 12 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 10 до 12 лет с судебным штрафом в размере от 100.000$ до 150.000$.


Посмотреть вложение 667280


Раздел VI. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка
​

Глава 12. Преступления против общественной безопасности.
 12.1 [Ф] Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 10 до 12 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 10 до 12 лет с судебным штрафом в размере от 50.000$ до 100.000$, а также изъятием военного билета при наличии.
 12.2 [Ф] Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в терроризм, а равно финансирование терроризма.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 8 до 10 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 8 до 10 лет с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 50.000$, а также изъятием военного билета при наличии.
 12.3 [Ф] Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 9 до 12 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 9 до 12 лет с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 60.000$, а также изъятием военного билета при наличии.
 12.4 [А] Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий.
➥ Наказывается административным штрафом в размере от 10.000$ до 15.000$ либо административным арестом на срок от 20 до 30 суток.
➥ По приговору суда наказывается судебным штрафом в размере от 15.000$ до 20.000$ либо административным арестом на срок от 20 до 30 суток.
 12.5 [Р/Ф] Организация массовых беспорядков, а равно участие в них, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 5 до 8 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 5 до 8 лет с судебным штрафом в размере от 20.000$ до 35.000$.
 12.6 [А] Хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, нарушение правил поведения общественных местах, в учреждениях, организациях.
➥ Наказывается административным штрафом в размере от 5.000$ до 10.000$ либо административным арестом на срок 30 суток.
➥ По приговору суда наказывается судебным штрафом в размере от 15.000$ до 20.000$ либо административным арестом на срок 30 суток.
 12.7 [A] Незаконное нахождение на закрытой или охраняемой в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас, объекта, за исключением объектов, в которых действует особый контрольно-пропускной режим.
➥ Наказывается административным арестом на срок 30 суток либо административным штрафом в размере от 5.000$ до 7.500$ либо без такового, либо назначением переаттестации у прокуратуры, либо назначением любого вида выговора.
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок 30 суток либо судебным штрафом в размере от 7.500$ до 10.000$.
 12.7.1 [А] Незаконное нахождение на частной территории, объекте.
➥ Наказывается административным арестом на срок от 10 до 25 суток либо административным штрафом в размере от 5.000$ до 7.000$ либо без такового.
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок от 10 до 30 суток либо судебным штрафом в размере от 7.500$ до 10.000$.
 12.7.2 [Р] Незаконное нахождение на объекте, в котором действует особый контрольно-пропускной режим.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 6 до 8 лет, либо назначением любого вида выговора
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 6 до 8 лет с судебным штрафом в размере от 20.000$ до 25.000$, либо назначением любого вида выговора с судебным штрафом в размере от 20.000$ до 25.000$.
 12.8 [Р/Ф] Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение любых видов оружия/боеприпасов, нарушение закона “о Регулировании оборота оружия".
Исключение: Глава 7 статья 1 пункт 4 Закона “О регулировании оборота оружия”
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 4 до 5 лет, либо назначением любого вида выговора В случае грубого нарушения наказывается изъятием лицензии на “легкое и среднее” оружие.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 4 до 5 лет с судебным штрафом в размере от 10.000$ до 15.000$, либо понижением в порядковом ранге/звании/должности с судебным штрафом в размере от 10.000$ до 15.000$, либо назначением переаттестации у прокуратуры с судебным штрафом в размере от 10.000$ до 15.000$, либо назначением любого вида выговора с судебным штрафом в размере от 10.000$ до 15.000$.
 12.8.1 [А] Наружное ношение бронежилетов гражданскими лицами в общественных местах.
➥ Наказывается административным арестом на срок 30 суток, либо назначением любого вида выговора.
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок 30 суток с судебным штрафом в размере от 7.500$ до 12.500$ либо без такового, либо назначением любого вида выговора с судебным штрафом в размере от 7.500$ до 12.500$.
 12.9 [Р/Ф] Хищение огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, боеприпасов.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 6 до 8 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 6 до 8 лет с судебным штрафом в размере от 14.000$ до 18.000$.
 12.9.1 [Р/Ф] Хищение, совершенное сотрудниками правоохранительных органов, огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, боеприпасов, наркотических веществ и бронежилетов, спец.средств, изъятых в ходе служебной деятельности и (или) находящихся на складе улик (вещественных доказательств) или подлежащее уничтожению
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 8 до 10 лет
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 8 до 10 лет с судебным штрафом в размере от 20.000$ до 30.000$, а также изъятием военного билета при наличии.
 12.10 [А] Нарушение установленного порядка организации.
➥ Наказывается административным арестом на срок 30 суток с административным штрафом в размере от 5.000$ до 10.000$ либо без такового
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок 30 суток с судебным штрафом в размере от 7.500$ до 12.500$
 12.11 [Р/Ф] Пиратство, а именно нападение на морское или речное судно в целях завладения чужим имуществом, совершенное с применением насилия либо с угрозой его применения.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 8 до 9 лет
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 8 до 9 лет с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 50.000$
12.12 [Р/Ф] Сбыт, хранение, перевозка контрабанды.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 4 до 6 лет
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 6 до 9 лет с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 50.000$

 12.13 [А] Управление транспортным средством водителем, не имеющим права управления транспортным средством (за исключением учебной езды).
➥ Наказывается административным штрафом в размере от 10.000$ до 15.000$, либо административным арестом на срок от 15 до 25 суток.
➥ По приговору суда наказывается судебным штрафом в размере от 10.000$ до 15.000$, либо административным арестом на срок от 15 до 25 суток.

 12.14 [А] Жесткое обращение с животными в целях причинения ему боли и (или) страданий, а равно из хулиганских побуждений или из корыстных побуждений.
➥ Наказывается административным арестом на срок от 20 до 30 суток либо административным штрафом в размере от 10.000$ до 15.000$.
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок от 20 до 30 суток либо судебным штрафом в размере от 10.000$ до 30.000$.

12.15 [А] Нарушение правил комендантского часа гражданским лицом, введенного уполномоченным лицом правительства во время военного или чрезвычайного положения.
➥ Наказывается административным арестом на срок 30 суток.
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок 30 суток, либо судебным штрафом в размере от 20.000$ до 30.000$.

Глава 13. Преступления против здоровья населения и общественной нравственности.
 13.1 [А] Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление, синтетических наркотических средств свыше 3 грамм.
➥ Наказывается административным арестом на срок от 20 до 30 суток с административным штрафом в размере от 5.000$ до 10.000$ либо без такового.
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок от 20 до 30 суток с судебным штрафом в размере от 7.500$ до 12.500$.
 13.1.1 [Ф] Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление синтетических наркотических средств свыше 10 грамм.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 4 до 6 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 4 до 6 лет с судебным штрафом в размере от 15.000$ до 25.000$.
 13.1.2 [Ф] Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление синтетических наркотических средств свыше 35 грамм.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 7 до 10 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 7 до 10 лет с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 50.000$.
 13.1.3 [А] Незаконное хранение при себе конопли свыше 20 грамм.
➥ Наказывается административным арестом на срок от 20 до 30 суток с административным штрафом в размере от 5.000$ до 10.000$ либо без такового.
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок от 20 до 30 суток с судебным штрафом в размере от 7.500$ до 12.500$.
 13.1.4 [Ф] Незаконное хранение при себе конопли свыше 50 грамм.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 4 до 6 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 4 до 6 лет с судебным штрафом в размере от 15.000$ до 25.000$.
 13.1.5 [Ф] Незаконное хранение в автомобиле и(или) по месту жительства конопли свыше 200 грамм.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 4 до 6 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 4 до 6 лет с судебным штрафом в размере от 15.000$ до 25.000$
 13.1.6 [Ф] Сбыт конопли и производных от нее наркотических товаров.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 7 до 10 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 7 до 10 лет с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 50.000$.
 13.1.7 [А] Употребление конопли в любом его проявлении в общественных местах.
➥ Наказывается административным арестом на срок 30 суток с административным штрафом в размере от 20.000$ до 30.000$ либо без такового.
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок 30 суток с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 40.000$.
 13.2 [А] Сутенерство. Вовлечение лиц в занятие проституцией. Организация притона для занятия проституцией, либо же сопровождение лица для занятия проституцией с целью получения дохода.
➥ Наказывается административным арестом на срок от 20 до 30 суток с административным штрафом в размере от 5.000$ до 10.000$ либо без такового.
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок от 20 до 30 суток с судебным штрафом в размере от 15.000$ до 20.000$ либо без такового.
 13.3 [А] Нахождение в неприемлемом виде в общественных местах (( Зеленых зонах )) и местах большого скопления людей свыше пяти человек. (См. комментарий к ст. 13.3)
➥ Наказывается административным штрафом в размере от 3.000$ до 5.000$ либо административным арестом на срок от 15 до 20 суток, либо назначением любого вида выговора
➥ По приговору суда наказывается судебным штрафом в размере от 4.000$ до 6.000$ либо административным арестом на срок от 15 до 20 суток, либо назначением любого вида выговора с судебным штрафом в размере от 4.000$ до 6.000$.
 13.4 [Р/Ф] Использование, хранение гражданскими лицами спец. средств государственного образца: бронежилет, тазер, дубинка, и прочее государственное имущество, имеющие явные знаки отличий государственных обозначений.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 5 до 6 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 5 до 6 лет с судебным штрафом в размере от 20.000$ до 30.000$.\n\n---\n\nРаздел VII. Преступления против государственной власти
​
Глава 14. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства.
 14.1 [Ф] Посягательство на жизнь высокопоставленного лица Правительства, а равно такое же деяние, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 8 до 10 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 9 до 11 лет с судебным штрафом в размере от 50.000$ до 100.000$, а также изъятием военного билета при наличии.
 14.2 [Ф] Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Сан-Андреас, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 11 до 12 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 10 до 12 лет с судебным штрафом в размере от 250.000$ до 500.000$, а также изъятием военного билета при наличии.
 14.3 [Ф] Разглашение сведений, составляющих служебную или государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 6 до 10 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 6 до 10 лет с судебным штрафом в размере от 20.000$ до 60.000$.
 14.3.1 [Ф] Незаконное получение сведений, составляющих служебную или государственную тайну, путем похищения, обмана, шантажа, принуждения, угрозы применения насилия либо иным незаконным способом.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 8 до 11 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 8 до 11 лет с судебным штрафом в размере от 50.000$ до 150.000$
 14.4 [Ф] Государственная измена, то есть деяние, совершенное гражданином штата во вред суверенитету, территориальной целостности и неприкосновенности, обороноспособности, экономической и национальной безопасности Соединенных Штатов Америки: переход на сторону врага в условиях военного положения или в период вооруженного конфликта, шпионаж, оказание иностранной организации помощи в проведении подрывной деятельности против США, организация или задумка процесса смены власти недемократическим путём: государственный переворот, народные собрания, которые имеют цель свергнуть власть.
➥ По решению Генеральной прокуратуры наказывается лишением свободы на срок от 10 до 12
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 10 до 12 лет с судебным штрафом в размере от 250.000$ до 500.000$, а также изъятием военного билета при наличии.


Посмотреть вложение 2043187

​
Глава 15. Преступления против власти.
 15.1 [Ф] Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий (бездействия), явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и/или законных интересов граждан или организаций.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 4 до 6 лет с судебным штрафом в размере от 20.000$ до 50.000$, либо понижением в порядковом ранге/звании/должности с судебным штрафом в размере от 20.000$ до 50.000$, либо назначением любого вида выговора с судебным штрафом в размере от 20.000$ до 50.000$, либо назначением переаттестации у прокуратуры с судебным штрафом в размере от 20.000$ до 50.000$.
 15.2 [Ф] Умышленное неисполнение сотрудником органов правопорядка приказа начальника, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону, причинившее существенный вред правам и законным интересам граждан или организаций.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 3 до 5 лет, либо понижением в порядковом ранге/звании/должности , либо назначением любого вида выговора
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 3 до 5 лет с судебным штрафом в размере от 20.000$ до 30.000$.
 15.3 [А] Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица.
➥ Наказывается административным арестом на срок 30 суток с административным штрафом в размере от 10.000$ до 20.000$.
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок 30 суток с судебным штрафом в размере от 15.000$ до 25.000$.
 15.4 [Ф] Получение взятки, а равно предложение дачи взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 8 до 11 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 8 до 11 лет с судебным штрафом в размере от 50.000$ до 150.000$.
 15.5 [Р] Дача/попытка дачи взятки должностному лицу, лично или через посредника
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 5 до 8 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 5 до 8 лет с судебным штрафом в размере от 40.000$ до 120.000$.
 15.6 [Р/Ф] Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это повлекло причинение физического вреда или существенное нарушение прав и/или законных интересов граждан, государства.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 4 до 6 лет с судебным штрафом в размере от 10.000$ до 25.000$, либо понижением в порядковом ранге/звании/должности с судебным штрафом в размере от 10.000$ до 25.000$, либо назначением любого вида выговора с судебным штрафом в размере от 10.000$ до 25.000$, либо назначением переаттестации у прокуратуры с судебным штрафом в размере от 10.000$ до 25.000$.
 15.7 [Р/Ф] Злоупотребление служебными полномочиями, то есть использование должностным лицом своих служебных полномочий вопреки интересам службы, если это деяние совершено из корыстной или иной личной заинтересованности и повлекло существенное нарушение прав и/или законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 5 до 7 лет с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 50.000$, либо изъятием военного билета с лишением свободы на срок от 5 до 7 лет с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 50.000$, либо понижением в порядковом ранге/звании/должности с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 50.000$, либо назначением любого вида выговора с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 50.000$, либо назначением переаттестации у прокуратуры с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 50.000$, либо изъятием военного билета с судебным штрафом от 30.000$ до 50.000$.

​
Глава 16. Преступления против правосудия.
 16.1 [Ф] Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда, следствия, ограничение прав граждан в целях воспрепятствования осуществлению правосудия, если это вмешательство повлекло за собой существенное нарушение прав, свобод и законных интересов участников суда и/или следствия.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 6 до 10 лет с судебным штрафом в размере от 40.000$ до 90.000$.
 16.2 [Ф] Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, защитника, эксперта, специалиста, судебного пристава, судебного исполнителя, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц, либо из мести за такую деятельность.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 9 до 12 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 9 до 12 лет с судебным штрафом в размере от 100.000$ до 200.000$.
 16.3 [А] Неуважение к суду, выразившееся в оскорблении участников судебного разбирательства или неуважении суда.
➥ Наказывается административным арестом на срок от 20 до 30 суток с административным штрафом в размере от 5.000$ до 15.000$ либо без такового.
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок от 20 до 30 суток с судебным штрафом в размере от 10.000$ до 20.000$ либо без такового.
 16.4 [Ф] Заведомо незаконное задержание, привлечение заведомо невиновного к уголовной или административной ответственности.
➥ По приговору суда или решению Генеральной прокуратуры наказывается лишением свободы на срок от 7 до 11 лет, либо понижением в порядковом ранге/звании/должности/назначением переаттестации у прокуратуры.
 16.5 [Ф] Фальсификация доказательств по административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 6 до 8 лет с судебным штрафом в размере от 35.000$ до 50.000$.
 16.6 [Ф] Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором или защитником.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 8 до 10 лет с судебным штрафом в размере от 50.000$ до 100.000$.
 16.7 [Ф] Вынесение судьей (судьями) заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 9 до 12 лет с судебным штрафом в размере от 70.000$ до 150.000$.
 16.8 [Р] Заведомо ложный донос о совершении преступления.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 3 до 5 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 3 до 5 лет с судебным штрафом в размере от 10.000$ до 20.000$.
 16.9 [Ф] Заведомо ложные показания свидетеля, лжесвидетельствование потерпевшего либо заключение или показание эксперта, показания обвиняемого, ответчика, задержанного либо подследственного в суде, при допросе.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 5 до 7 лет с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 50.000$.
 16.10 [Ф] Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 8 до 10 лет с судебным штрафом в размере от 60.000$ до 80.000$.
 16.11 [Ф] Злостное неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, постановления прокурора, адвокатского запроса или выданного ордера, а также иных актов за неисполнение которых законом или кодексом установлена уголовная или административная или иная ответственность, а равно воспрепятствование их исполнению.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 8 до 10 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 8 до 10 лет с судебным штрафом в размере от 50.000$ до 150.000$, либо понижением в порядковом ранге/звании/должности с судебным штрафом в размере от 50.000$ до 150.000$, либо назначением любого вида выговора с судебным штрафом в размере от 50.000$ до 150.000$, либо назначением переаттестации у прокуратуры с судебным штрафом в размере от 50.000$ до 150.000$, с судебным штрафом от 50.000$ до 150.000$.
 16.12 [Ф] Сокрытие улик или уничтожение улик.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 6 до 8 лет с судебным штрафом в размере от 40.000$ до 70.000$.
 16.13 [Ф] Уклонение от расследования, задержания и суда, намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от реального уголовного срока или другой уголовной ответственности. Таковыми считаются: Попытка скрыться при публикации ордера на арест, неявка на вызов сотрудника прокуратуры или сотрудника правоохранительных органов уполномоченного вести следствие и задержание, смена фамилии и других идентификационных данных, изменение своего внешнего вида при помощи пластической хирургии и т.д.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 10 до 12 лет с судебным штрафом в размере от 100.000$ до 200.000$.
 16.14 [Р/Ф] Принуждение к даче показаний.
Принуждение свидетеля, потерпевшего к даче ложных показаний, эксперта к даче ложного заключения, либо принуждение указанных лиц к уклонению от дачи показаний, соединенное с шантажом, угрозой убийством, причинением вреда здоровью.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 4 до 7 лет с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 60.000$


Глава 17. Преступления против порядка управления.
 17.1 [Р/Ф] Посягательство на жизнь сотрудника государственных структур, военнослужащего находящихся при исполнении, а равно их близких либо из мести за такую деятельность.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 6 до 10 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 6 до 10 лет с судебным штрафом в размере от 50.000$ до 100.000$. В случае совершения преступления сотрудником правоохранительной структуры, либо военнослужащим наказывается изъятием военного билета при наличии.
 17.2 [Р] Причинение ущерба здоровью или угроза причинения ущерба здоровью, не несущую угрозу жизни, либо угроза ущерба здоровью в отношении представителя власти, находящегося при исполнении.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 3 до 5 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 3 до 5 лет с судебным штрафом в размере от 20.000$ до 40.000$.
 17.3 [А] Оскорбление представителя власти при исполнении (Оскорбление заключается в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения, причем в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали, а также косвенное оскорбление представителей власти. (Камень, клоун, мусор и т. п.).
➥ Наказывается административным арестом на срок от 20 до 30 суток либо административным штрафом в размере от 5.000$ до 10.000$.
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок от 20 до 30 суток либо судебным штрафом в размере от 7.500$ до 15.000$.
 17.4 [Р/Ф] Использование не зарегистрированной лицензии и(или) подделка удостоверения, опознавательного знака (жетон, бейджик, нашивка) и(или) иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и(или) лицензии.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 6 до 8 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 6 до 8 лет с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 45.000$.
 17.5 [Р] Самоуправство, то есть за самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий, правомерность которых оспаривается организацией или гражданином, если такими действиями причинен существенный вред.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 4 до 6 лет с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 40.000$, либо понижением в порядковом ранге/звании/должности с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 40.000$ и назначением переаттестации у прокуратуры. В случае грубого нарушения наказывается изъятием военного билета при наличии.
 17.6 [Р] Неповиновение законному требованию/распоряжению правомочного, либо намеренный уход/побег от лица выдвинувшего законное требование/распоряжение.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 3 до 5 лет, либо назначением любого вида выговора
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 3 до 5 лет с судебным штрафом в размере от 10.000$ до 25.000$, либо назначением любого вида выговора с судебным штрафом в размере от 10.000$ до 25.000$.
 17.7 [А] Отказ от оплаты штрафа выписанного правомочным лицом.
➥ Наказывается административным арестом на срок от 20 до 30 суток.
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок от 20 до 30 суток.
 17.8 [А] Воспрепятствование профессиональной деятельности государственного служащего или провокация в отношении них выраженные в любой форме, при исполнении ими своих обязанностей, а равно воспрепятствование работе.
➥ Наказывается административным арестом на срок от 20 до 30 суток либо административным штрафом в размере от 10.000$ до 15.000$.
➥ По приговору суда наказывается административным арестом на срок от 20 до 30 суток либо судебным штрафом в размере от 15.000$ до 20.000$.


Раздел VIII. Преступления против военной службы
​
Глава 18. Преступления против военной службы.
 18.1 [Р/В] Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 4 до 6 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 4 до 6 лет с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 40.000$, и изъятием военного билета при наличии, либо понижением в порядковом ранге/звании/должности с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 40.000$ и назначением переаттестации у прокуратуры, либо понижением в порядковом ранге/звании/должности с изъятием военного билета при наличии.
 18.2 [Р/В] Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 3 до 4 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 3 до 4 лет с судебным штрафом в размере от 20.000$ до 30.000$, либо понижением в порядковом ранге/звании/должности с судебным штрафом в размере от 20.000$ до 30.000$ и назначением переаттестации у прокуратуры.
 18.3 [Р/В] Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 6 до 7 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 6 до 7 лет с судебным штрафом в размере от 35.000$ до 50.000$, а также изъятием военного билета при наличии.
 18.4 [Р/В] Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы) по своевременному обнаружению и отражению внезапного нападения на охраняемый объект либо по обеспечению его безопасности.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 4 до 5 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 4 до 5 лет с судебным штрафом в размере от 20.000$ до 35.000$, либо понижением в порядковом ранге/звании/должности с судебным штрафом в размере от 20.000$ до 35.000$ и назначением переаттестации у прокуратуры.
 18.5 [Ф/В] Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 6 до 7 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 5 до 7 лет с судебным штрафом в размере от 40.000$ до 70.000$, а также изъятием военного билета при наличии, либо понижением в порядковом ранге/звании/должности с судебным штрафом в размере от 40.000$ до 70.000$ и назначением переаттестации у прокуратуры и изъятием военного билета при наличии.
 18.6 [Ф/В] Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники, повлекшие тяжкие последствия.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 3 до 5 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 3 до 5 лет с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 40.000$, либо понижением в порядковом ранге/звании/должности с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 40.000$ и назначением переаттестации у прокуратуры.
 18.7 [Р/В] Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 4 до 6 лет.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 4 до 6 лет с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 40.000$, а также изъятием военного билета при наличии, либо понижением в порядковом ранге/звании/должности с судебным штрафом в размере от 30.000$ до 40.000$ и назначением переаттестации у прокуратуры, либо понижением в порядковом ранге/звании/должности с изъятием военного билета при наличии.
 18.8 [Ф/В] Нарушение правил полетов или подготовки к ним либо иных правил эксплуатации летательных аппаратов, повлекшее по неосторожности тяжкие последствия.
➥ Наказывается лишением свободы на срок от 5 до 7 лет, либо назначением любого вида выговора. В случае грубого нарушения, наказывается изъятием лицензии на “управление воздушным транспортом”.
➥ По приговору суда наказывается лишением свободы на срок от 5 до 7 лет с судебным штрафом в размере от 40.000$ до 80.000$, либо понижением в порядковом ранге/звании/должности с судебным штрафом в размере от 40.000$ до 80.000$ и назначением переаттестации у прокуратуры.



➤ Примечания к статье 6.5

Уголовная ответственность за угрозу убийством или причинением тяжкого вреда здоровью наступает лишь в тех случаях, когда имелись основания ее реально опасаться. При этом необходимо принимать во внимание не только восприятие угрозы самим потерпевшим, но и фактические обстоятельства, свидетельствующие о реальной возможности ее исполнения, например, направление в сторону потерпевшего ножа, огнестрельного оружия, других предметов, которые могут причинить вред здоровью или смерть. В оценке реальности угрозы должны учитываться также предшествующие взаимоотношения виновного с потерпевшим, характеристика личности виновного лица, которое угрожает (ранее судимый, в том числе за насильственные преступления, психически неуравновешенный, проявляющий бурную агрессию, злобу и ненависть, находящийся в состоянии алкогольного или наркотического опьянения и т. д.). При данных обстоятельствах главное, чтобы потерпевший был убежден в реальности осуществления данной угрозы, независимо от того действительно ли она осуществима.​
Угроза, не вызывающая чувство страха и опасения за свою жизнь и здоровье у потерпевшего, не является уголовно наказуемой. Например, это когда лицо многократно повторяет угрозу убийством или причинением тяжкого вреда здоровью без подтверждения возможной ее реализации и человек просто к ней привыкает, а угроза не достигает своего результата, поскольку ни объективно, ни субъективно не является реальной. В данном случае, мнимая угроза, не подтвержденная фактическими данными, не может быть действительной и, следовательно, отсутствуют основания для привлечения лица к уголовной ответственности.​

➤ Примечания к статьям 9.4, 9.4.1

В статьях 9.4, 9.4.1 под понятием “охраняемая законом тайна” подразумеваются иные тайны, не предусмотренные статьей 14.3 настоящего кодекса.​


➤ Примечание к статье 11.6

Подделка денежных средств по данной статье охватывает любые действия, связанные с незаконным изготовлением, хранением, перевозкой, распространением или сбытом денежных знаков, включая национальную валюту и иностранные валюты, вне зависимости от их номинала.​
Исключение: Изготовление, хранение, перевозка, распространение или сбыт поддельных денежных средств Правительством Штата Лос-Сантос в интересах Национальной безопасности, при согласовании Губернатора Штата Сан-Андреас и Министра Финансов Штата Сан-Андреас не является преступлением.​
➤ Примечание к статье 12.1

Под иными действиями, устрашающими население и создающими опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в статье 12.1 УАК SA следует понимать действия, сопоставимые по последствиям со взрывом или поджогом.​
Пример: устройство аварий на объектах жизнеобеспечения; разрушение транспортных коммуникаций; вооруженное нападение на населенные пункты, обстрелы жилых домов, школ, больниц, административных зданий, мест дислокации (расположения) военнослужащих или сотрудников правоохранительных органов; захват и (или) разрушение зданий, вокзалов, портов, культурных или религиозных сооружений; распространение болезнетворных микробов, способных вызвать эпидемию или эпизоотию; радиоактивное, химическое, биологическое (бактериологическое) и иное заражение местности.​

➤ Примечания к статье 12.6
1. Граждане обязаны соблюдать общепринятые нормы поведения граждан в общественных местах.
2. На территории учреждения запрещается:
2.1 Нарушать общественный порядок (в том числе повышать голос с целью привлечения внимания, громко и нецензурно выражаться, оскорбительно приставать к посетителям и персоналу, аргессивно взаимодействовать с окружающими людьми и иным образом провоцировать конфликты).
2.2 Использовать любые средства, вещества которые могут привести к пожару или взрыву.
2.3 Употреблять спиртные напитки, использовать наркотические вещества.
2.4 Производить любые иные действия, влекущие за собой опасные последствия для окружающих и самого посетителя.
2.5 Курить и парить в помещениях учреждения и на его территории.
2.6 Выполнять спортивные упражнения, танцевать, слушать музыку в случае, если это создает помеху работе учреждения или его сотрудников.
2.7 Устраивать драки и иным образом злоупотреблять физической силой.
2.8 Доставать и использовать холодное и огнестрельное оружие без видимой необходимости.
2.9 Делать сотрудникам учреждения предложения коррупционного, заранее невыполнимого или непристойного характера, унижать и оскорблять их словами или действиями, отвлекать их от выполнения служебных обязанностей.
2.10 Осуществлять на территории учреждения любую агитационную деятельность, адресованную неограниченному кругу лиц.
2.11 Кататься на скейтбордах, роликовых коньках и иных аналогичных средствах передвижения.
3. Для целей настоящей статьи и комментария к ней, общепринятые нормы поведения граждан - это правила поведения людей в обществе, которые являются социальными нормами в данном обществе и не требуют определенного закрепления в законодательстве, либо имеют закрепленное правило поведения в законодательстве штата Сан-Андреас, однако частота принятых общепринятых норм поведения должна свидетельствовать об их повседневности для неопределенного круга лиц при нормальных условиях жизни.
3.1 Примерами общепринятых норм поведения граждан в штате Сан-Андреас являются:
3.1.1 Проявление уважения к другим гражданам;
3.1.2 Не курить, парить, распивать спритосодержащие напитки, использовать наркотические вещества;
3.1.3 Не бросать мусор (не в мусорный бак или урну), плевать;
3.1.4 Не слушать громкую музыку/смотреть громкие видео.
3.2 При решении вопроса об административной ответственности за нарушения общепринятых норм поведения граждан следует исходить из степени общественной опасности совершенного административного правонарушения. Наказание, принимаемое исходя из такого правонарушения, должно всецело соответствовать степени общественной опасности ущерба общественным отношениям.
4. Для целей настоящей статьи и комментария к ней, общественное место — это территория, пространство или помещение, свободное для доступа и использования неопределённым кругом лиц.
4.1 Примерами общественных мест в штате Сан-Андреас являются:
4.1.1 Территории и помещения образовательных организаций, учреждений культуры, физической культуры и спорта;
4.1.2 Территории и помещения медицинских учреждений;
4.1.3 Помещения органов государственной власти и органов местного самоуправления;
4.1.4 Пляжи;
4.1.5 Автозаправочные станции.
4.2 При решении вопроса о принадлежности места, в котором совершается административное правонарушение, предусмотренное статьей 12.6 и комментария к ней, следует исходить из того, является ли эта территория общедоступной и теоретически часто посещаемой, не ограничена ли она к посещению/нахождению в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.
5. Для целей настоящей статьи и комментария к ней, учреждения - это государственные учреждения, находящиеся и работающие на территории штата Сан-Андреас, имеющие в своей работе установленную правовую основу в соответствии с законодательством.
5.1 Примерами учреждений являются:
5.1.1 Полицейский Департамент города Лос-Сантос (LSPD);
5.1.2 Департамент Шерифа города Лос-Сантос (LSSD);
5.1.3 Федеральное Бюро Расследований (FIB);
5.1.4 Больница города Лос-Сантос и Больница города Сэнди-Шорс (EMS);
5.1.5 Национальная гвардия штата Сан-Андреас, например: Форт-Занкудо (SANG);
5.1.6 Федеральная тюрьма “Болингброук” (SASPA);
5.1.7 Мэрия города Лос-Сантос и мэрия города Палето-Бэй (Government).
6. Например не могут быть следующие места учреждениями:
6.1 Церковь;
6.2 Казино;
6.3 Почта.

➤ Примечания к статье 12.7.1

Частной территорией, объектами считается:​
1. Weazel News (согласно закону о СМИ).​
2. Территория частных организаций (Особняки).​
3. Резиденции высокопоставленных лиц.​
3.1 Статус резиденции присваивается постановлением правительства штата Сан-Андреас. ​
​
➤ Примечания к статье 13.3

Неприемлемым видом считается:​
1. Нахождение без любого из элементов верхней одежды, также в купальных костюмах, плавках, костюмах "Борат".​
Исключение: Пляж, рынок, спортзал, природные и искусственные водоемы, бассейны. ​
2. Нахождение в маске или в другом головном уборе, который препятствует идентификации личности. ((маска, которая скрывает никнейм))​
Исключение 1: отметка “W” или “Х” в медицинской карте и соответствующего диагноза о повреждении лица.​
Исключение 2: ношение средств индивидуальной защиты органов дыхания во избежание распространения и/или заражения респираторными или иными заболеваниями, передающимися воздушно-капельным путем.​
Примечание к исключению 2: в настоящем исключении под понятием “средство индивидуальной защиты органов дыхания” следует понимать устройство, надеваемое на носоглотку и ротовую полость, изготавливаемое из фильтрующего и эластомерного материала и выдающееся в официальном медицинском учреждении и/или за его пределами квалифицированным сотрудником такого учреждения.​
3. В состоянии опьянения, повлекшее за собой оскорбление чести и достоинства граждан штата.​

➤ Примечания к статье 15.5

1. Все участники специальной операции по выявлению и пресечению нарушений финансовых статей отдела Investigation Department United States Secret Service во время ее проведения не могут быть привлечены к уголовной ответственности за совершение преступления, предусмотренного ст. 15.5 настоящего Кодекса.​
2. Участниками специальной операции признаются лица заключившие договор, описанный гл. 4 ст. 3 ч. 4 закона “O United States Secret Service”.​
3. Все участники операции обязаны предоставить свою копию договора по первому требованию сотрудника(сотрудников), проводящего задержание ((обязательно наличие отыгровок по заключению договора в IC)).​
​
➤ Примечания к статье 15.7

1. Использование должностным лицом своих служебных полномочий вопреки интересам службы - совершение деяний, которые хотя и были непосредственно связаны с осуществлением должностным лицом своих прав и обязанностей, однако не вызывались служебной необходимостью и объективно противоречили как общим задачам и требованиями, предъявляемым к государственному аппарату, так и тем целям и задачам, для достижения которых должностное лицо было наделено соответствующими должностными полномочиями.​
2. В частности, как злоупотребление должностными полномочиями должны квалифицироваться действия должностного лица, которое из корыстной или иной личной заинтересованности совершает входящие в круг его должностных полномочий действия при отсутствии обязательных условий или оснований для их совершения, к примеру: выдача лицензии на определенный вид деятельности/выдача любой лицензии лицам, не сдавшим обязательный экзамен.​
3. Корыстная заинтересованность - стремление должностного лица путем совершения неправомерных действий получить для себя или других лиц выгоду имущественного характера, не связанную с незаконным безвозмездным обращением имущества в свою пользу или пользу других лиц, например, незаконное получение льгот, освобождение от каких-либо имущественных затрат, возврата имущества, погашения долга, оплаты услуг и т.п.​
4. Иная личная заинтересованность - стремление должностного лица извлечь выгоду неимущественного характера, обусловленное такими побуждениями, как карьеризм, семейственность, желание приукрасить действительное положение, получить взаимную услугу, заручиться поддержкой в решении какого-либо вопроса, скрыть свою некомпетентность и т.п.​
​
➤ Примечания к статье 16.4

В случае вынесения решения судом, осужденный также обязан выплатить судебный штраф в размере от 50.000$ до 80.000$ в случае если это указано в решении/приговоре суда.​
​
➤ Примечания к статье 17.2

Под ущербом здоровью, не несущую угрозу жизни, следует понимать совершение насильственных действий, связанных с причинением потерпевшему физической боли, а под угрозой применения ущерба здоровью - высказывания или иные действия лица, свидетельствующие о его намерении применить к потерпевшему любое физическое насилие, когда такая угроза воспринималась потерпевшим как реальная. Потерпевшим осознание реальности исполнения угрозы должна предшествовать обстановка ситуации, например, устные высказывания об угрозе ущерба здоровью при этом у того, кто озвучивает угрозу имеется оружие или предмет, используемый в качестве оружия, который угрожающий мог реально использовать для осуществления своей угрозы.​
​
➤ Примечания к статье 17.3

Фразы выраженные в саркастической форме или являющиеся двусмысленными, не указывающие неподобающим образом на внешние данные, качества или поведение гражданина, не могут быть расценены, как прямое оскорбление представителя власти при исполнении.​
​
➤ Примечания к статье 16.11

Злостным неисполнением поручений, предусмотренных диспозицией статьи 16.11 Уголовно-Административного кодекса штата Сан-Андреас (таких, как приговор суда, решение суда или иного судебный акт, постановления прокуратуры, адвокатский запрос или выданный ордер) признается полное игнорирование документа и описанного в нем распоряжения.​
В случае, если лицо предоставило информацию не в полном объеме, не разъяснив причину и обстоятельства, данное лицо может быть привлечено к уголовной ответственности в соответствии со статьей 16.12 Уголовно-Административного кодекса штата Сан-Андреас.​

➤ Примечания к статье 17.4

Подделкой удостоверения, опознавательного знака (жетон, бейджик, нашивка) или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, признается как незаконное изменение отдельных частей такого подлинного официального документа путем подчистки, дописки, замены элементов и др., искажающее его действительное содержание, так и изготовление нового официального документа, содержащего заведомо ложные сведения, в том числе с использованием подлинных бланка, печати, штампа.​
​
Под использованием не зарегистрированной лицензии и(или) удостоверения, опознавательного знака (жетон, бейджик, нашивка) и(или) иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, понимается его представление по собственной инициативе или по требованию уполномоченных лиц и органов в соответствующее учреждение либо должностному лицу, иным уполномоченным лицам в качестве подлинного в целях получения (подтверждения) права, а равно освобождения от обязанности. Также под использованием поддельного удостоверения, опознавательного знака (жетон, бейджик, нашивка) и(или) иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, понимается указанных в таком документе аббревиатур отделов/подразделений, номеров опознавательных знаков, должностей и их сокращений, либо данных, не соответствующих действующей должности и положения сотрудника, грубое нарушение формата опознавательного знака, установленного Процессуальным кодексом, иные нарушения, имеющие грубый характер, повлекшие за собой нарушения работы государственного органа и(или) введение в заблуждение граждан и сотрудников государственных структур, если попытка опознать или разыскать лицо, предоставившее такой документ, было значительно затруднено.​
​
Использование лицом своего подлинного документа, являющегося недействительным (например, с истекшим сроком действия) не образует состава преступления, предусмотренного статьей 17.4 Уголовно-административного кодекса.​
​
Признавая лицо виновным в подделке и(или) использовании удостоверения, опознавательного знака (жетон, бейджик, нашивка) или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, необходимо установить, какие именно права мог предоставить этому лицу или иным лицам или фактически предоставил данный поддельный документ либо от каких обязанностей мог освободить или освободил (например, предъявление поддельного диплома об образовании, медицинской книжки для трудоустройства).​

➤ Примечания к статье 17.8

Провокацией гос. служащего при исполнении считается: ​
Отвлечение сотрудника в момент проведение процессуальных действий от таковых для развлечения или иных преследуемых целей, преграждение пути сотрудника и иных действий повлекших воспрепятствование работы гос. служащих.​