Закон о Государственной тайне (Редакция от 22.04.2026)\n\nГлава I. Общее положение ​

Государственная тайна - защищаемые государством сведения распространение которых может нанести ущерб безопасности Соединенным Штатам Америки и их представителям.
Статья 1. Любой государственный акт, не отнесенный к охраняемой законом тайне, является публичным. Государственные органы должны относить документацию к государственной тайне только в случаях, когда публичность акта может поставить под угрозу безопасность государства и его представителей.
Статья 2. К информации, установленной настоящим законом как государственная тайна относится:

1. Делопроизводства FIB. Подлежат разглашению только по письменному разрешению Директора FIB или Генеральной прокуратуры.​
2. Делопроизводства прокуратуры. Подлежат разглашению только по письменному разрешению Генеральной прокуратуры.​
Примечание: В случае передачи данного дела в суд, статус государственной тайны с этого делопроизводства прокуратуры автоматически снимается.​
3. Информация о личной жизни Неприкосновенных лиц (кроме ФИО, места и даты рождения, семейного положения, образования), в том числе данные об их недвижимости и автомобилях.​
4. Информация, полученная от участников суда на закрытых заседаниях.​
5. Особо важные поручения от лиц, описанных в Главе II Статье 1 настоящего закона, в случае, если такие поручения выражены правовым актом с указанием об их принадлежности к государственной тайне.​
6. Деятельность United States Secret Service. Подлежит разглашению с разрешения Губернатора, Вице-Губернатора, Министра внутренней безопасности, Директора USSS либо его заместителя, либо сотрудника Генеральной Прокуратуры.​
Примечание: Делопроизводства United States Secret Service специального отдела ID, подлежат разглашению только по письменному разрешению Губернатора, Вице-Губернатора, Министра внутренней безопасности и Генеральной прокуратуры.​
7. Деятельность Federal Investigation Bureau. Подлежит разглашению только с разрешения Директора FIB, либо его заместителя, либо сотрудника Генеральной Прокуратуры.​
8. Деятельность San-Andreas National Guard. Подлежит разглашению только с разрешения Генерала SANG, либо его заместителя, или Губернатора, Вице-губернатора.​
9. Личные данные сотрудников засекреченных отделов, особый статус которых устанавливается уставом государственной организации, за исключением их имени. Личные данные начальства засекреченных отделов государственной тайной не облагаются.​
Примечание: Сотрудники засекреченных отделов обозначаются как “Secret Person”, что должно быть указано в опознавательном знаке таковых как “SP”.​
Исключение: Сотрудники EMS в рамках проведения медицинской проверки вправе ознакамливаться со сведениями, указанными в медицинской карте сотрудников со статусом “Secret Person”.​
10. Деятельность следственно-оперативных групп FIB, USSS, во время осуществления оперативного внедрения.​
Статья 3. Служебная тайна.

1. Служебная тайна – это подвид государственной тайны, являет собой информацию ограниченного доступа (секретная информация) ставшая известной в государственных органах только на законных основаниях и в силу исполнения их представителями служебных обязанностей, а также служебная информация о деятельности государственных органов, доступ к которой ограничен в силу служебной необходимости руководством.​
2. Отнесения информации к служебной тайне - процедура принятия решения уполномоченными лицами об отнесении категории сведений или отдельных сведений к служебной тайне путем обоснования и определения возможного ущерба безопасности США в случае разглашения этих сведений.​
3. К служебной тайне в порядке, установленном настоящим Законом, относится информация:​


Личные данные граждан полученные гос. служащим в ходе исполнения обязанностей.
Информация о внутренних делах государственной структуры, по решению руководящего состава.
Записи с камер видеонаблюдения государственной структуры.
Записи с боди-камер или очков "Grey Ben Smart Glasses" сотрудников, охватывающие момент нахождения сотрудника на территории особо режимного объекта.
Документация с грифом “ДСП”.
Примечание: ДСП - Для Служебного Пользования. Это вид служебной тайны, которая проставляется как гриф на внутреннюю или внешнюю документацию государственной организации, доступ к которой ограничен в соответствии с настоящим законом и иными нормативно-правовыми и ненормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас. Перечень сведений и такой документации устанавливается согласно правилам внутреннего трудового распорядка (устава) государственной организации.
Материалы, связанные с подготовкой публикаций государственного СМИ до момента их официального обнародования, а также сведения об источниках получения таких материалов.
4. Беспрепятственный допуск к служебной тайне имеют лица, занимающие или временно исполняющие обязанности следующих должностей:​
Губернатор/вице-губернатор.
Генеральный Прокурор и его заместители.
5. Разглашение служебной тайны осуществляется только по разрешению управления или руководства государственной структуры, к которой данная служебная тайна относится или лиц имеющих беспрепятственный доступ к государственной тайне в рамках полномочий, включая ее официальное представление в государственное СМИ в пределах выданного разрешения.​
Примечание: Коллегия адвокатов не имеет полномочий выписать разрешение на допуск к служебной тайне.​
​
Статья 4. Иные тайны, охраняемые законом.


1. Адвокатская тайна - сведения, полученные адвокатом в процессе исполнения им должностных обязанностей. Адвокат не вправе раскрывать такие сведения, кроме случаев, когда это необходимо в целях защиты его доверителя и (или) с разрешения доверителя. Сведения, относящиеся к адвокатской тайне, не могут быть истребованы сотрудниками государственных органов.​
​
2. Медицинская тайна - сведения, полученные врачом в процессе исполнения им должностных обязанностей. Врач вправе разглашать такие сведения исключительно с разрешения пациента. Сведения, относящиеся к медицинской тайне, не могут быть истребованы сотрудниками государственных органов.​

Статья 5. Гарантия соблюдения прав, свобод и законных интересов граждан штата Сан-Андреас.


1. Граждане штата имеют право вести аудио- видеофиксацию деятельности сотрудников государственных структур, указанных в статье 1 части 7 и 8 настоящего закона.​
Например: проведение такими сотрудниками процессуальных действий на территории штата Сан-Андреас, если не имеется иных оснований считать такую деятельность засекреченной и подлежащей отношению, как к государственной тайне.​
​
2. Не может являться разглашением сведений, составляющих государственную тайну (за исключением иных видов сведений, охраняемых настоящим Законом), их официальное предоставление в прокуратуру или суд для проведения разбирательства. В таком случае доступ к этим сведениям имеет лицо, уполномоченное на их получение, обработку, хранение, передачу и другое использование, которое при получении таких сведений обязано обеспечить их конфиденциальность в порядке, предусмотренном настоящим Законом и другими нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.​



Глава II. Доступ к государственной тайне ​

Статья 1. Беспрепятственный допуск к государственной тайне имеют лица, занимающие или временно исполняющие обязанности следующих должностей:

1. Губернатор/вице-губернатор.​
2. Генеральный Прокурор и его заместители.​
Статья 2. Ограниченный доступ к государственной тайне имеют:

1. Директор FIB, Шериф LSSD, Шеф LSPD, Генерал SANG, Директор USSS, Генеральный Директор Weazel News и их заместители имеют доступ к государственной тайне внутри своей структуры.​
Примечание: Генеральный Директор Weazel News имеет ограниченный доступ к государственной тайне исключительно при действующем государственном статусе организации.​
2. Сотрудники USSS в рамках делопроизводства.​
3. Сотрудники FIB в рамках делопроизводства.​
4. Прокуратура штата в рамках делопроизводства, а также в рамках структуры, за которой закреплен прокурор.​
4.1 Сотрудник прокуратуры от должности окружной прокурор и выше, будучи субъектом задержания.​
5. Начальство задержанного, в рамках задержания государственного служащего, предусмотренного главой II статьей 11 Процессуального кодекса штата Сан-Андреас.​
6. Судьи и помощники судей штата в рамках судопроизводства и реализации права “Хабеас корпус”.​
6.1 В рамках реализации права “Хабеас корпус” судья обязан предоставить доступ к государственной/служебной тайне лицам, которые участвуют в реализации права “Хабеас корпус” в качестве лиц, которые являются непосредственными участниками реализации права “Хабеас корпус”, регламентированным Процессуальным кодексом.​
Примечание: судья предоставляет такой доступ путем устного разрешения во время реализации права “Хабеас корпус”​
6.2 В случае, когда на судебном заседании/реализации права “Хабеас корпус” присутствуют посторонние лица (например, зрители), которые участниками не являются, судья должен решить вопрос об их допустимости нахождения, либо об их недопустимости нахождения, а также отдать законное требование покинуть зал судебных заседаний​
7. Сотрудники United States Secret Service, в случаях, если это необходимо для исполнения судебного постановления.​
8. Следственно-оперативные группы FIB, USSS, во время осуществления оперативного внедрения.​
9. Генерал-адъютант имеет доступ к государственной тайне SANG.​
10. Министр внутренней безопасности и его заместители имеют имеет доступ к государственной тайне USSS, LSSD, LSPD​
11. Адвокаты в рамках оказания юридической помощи. ​
Примечание: частные адвокаты имеют доступ к государственной тайне при наличии составленного юридического договора с клиентом.​
12. Сотрудники FIB и USSS, обеспечивающие безопасность и сопровождение высокопоставленного и/или неприкосновенного лица, а также сотрудника окружной/федеральной прокуратуры.​
Примечание: указанным сотрудникам FIB и USSS запрещается самостоятельно инициировать доступ к сведениям, составляющим государственную тайну, в целях, не связанных с исполнением данной обязанности. Данный пункт применяется к ситуациям, когда доступ к такой информации возникает в рамках обеспечения безопасности сопровождаемого лица, чья деятельность связана с государственной тайной. Сотруднику FIB/USSS запрещается использовать полученную в ходе обеспечения безопасности информацию в личных и иных целях.​
13. Министр Финансов в рамках сбора еженедельных отчетов от Государственных структур имеет доступ к отчетности отделов, обладающих статусом Secret Person.​
Статья 3. Генеральная прокуратура при наличии соответствующих оснований вправе разглашать любые сведения, составляющие государственную тайну, лицам, уполномоченным на исследование и оценку таких сведений, при необходимых обстоятельствах, определенных действующим законодательством.
Статья 4. Основаниями для разглашения государственной тайны со стороны генеральной прокуратуры может послужить следующее:

Сведения, составляющие государственную тайну, и имеющие ценность для следствия в процессе судопроизводства.
Сведения о деятельности Federal Investigation Bureau, United States Secret Service, составляющие государственную тайну, необходимые для рассмотрения факта законности задержания лицами, участвующими в задержании в соответствии с процессуальным кодексом.





Глава III. Контроль за сохранением государственной тайны ​

Статья 1. Контроль за соблюдением настоящего закона возлагается на United States Secret Service, Federal Investigation Bureau и прокуратуру.





Глава IV. Ответственность за нарушение Закона
​
Статья 1. Ответственность за нарушение данного Закона несут лица, виновные в:

1. Разглашении охраняемой законом тайны.​
2. Потере документов и других материальных носителей секретной информации.​
3. Несоблюдении установленного порядка предоставления охраняемой законом тайны.​
4. Несоблюдении установленного порядка доступа к охраняемой законом тайне.​
5. Несоблюдении мер по обеспечению охраны и контроля за охраной охраняемой законом тайны.​
6. Умышленное не отнесение к охраняемой законом тайне информацию, разглашение которой может нанести ущерб интересам национальной безопасности.​
7. Умышленное отнесение к охраняемой законом тайне информацию преследуя личные интересы.​
8. Непринятие мер по обеспечению охраны охраняемой законом тайны и не обеспечении контроля за охраной охраняемой законом тайны.​
9. Невыполнении норм и требований технической защиты секретной информации, в результате чего возникает реальная угроза нарушения целостности этой информации.​
Статья 2. Ответственность за нарушение настоящего закона устанавливается уголовно-административным кодексом.