Закон об Охране природных ресурсов (Редакция от 09.08.2025)\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1. Данный закон регулирует отношения на территории штата Сан Андреас, возникающие относительно деятельности по отлову рыбы в прилегающих к ней водоемах, пирсах, а также охоте на диких животных в местах их обитания.
Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
В настоящем законе используются следующие основные понятия:

1. Охотничьи ресурсы - объекты животного мира, которые в соответствии с настоящим Законом используются или могут быть использованы в целях охоты.​
2. Охота - деятельность, связанная с поиском, выслеживанием, преследованием охотничьих ресурсов, их добычей, первичной переработкой и транспортировкой.​
3. Сохранение охотничьих ресурсов - деятельность по поддержанию охотничьих ресурсов в состоянии, позволяющем обеспечить видовое разнообразие и сохранить их численность в пределах, необходимых для их расширенного воспроизводства.​
4. Орудия охоты - гражданское оружие, которое в соответствии с Законом « об Оружии » может быть использовано при охоте, а также другие устройства, приборы, оборудование, используемые при осуществлении охоты.​
5. Охотничьи угодья - территории, в границах которых допускается осуществление видов деятельности в сфере охоты.​
6. Браконьерство – это рыбалка или охота, которая нарушает действующее законодательство о защите и охране окружающей среды.​
7. Любительское рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов, без лицензии на рыболовство, осуществляется гражданами в целях удовлетворения личных потребностей или продаже на общих точках сбыта биологических ресурсов штата, а также при проведении официальных мероприятий от имени организатора.​
8. Профессиональное рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов в больших объемах, осуществляемая с целью заработка, путем продажи этих ресурсов.​
Статья 3. Данный закон действует на весь штат, а также все водные территории в штата, в том числе на прибрежную экономическую зону океана, который окружает штат, в области пяти километров от берега.
Статья 4. Виды природных ресурсов, в отношении которых осуществляется охота/рыбалка.
Охота/рыбалка осуществляется в отношении видов природных ресурсов, добыча которых не запрещена Правительством Штата Сан-Андреас.
Статья 5. Основные принципы правового регулирования в области охраны природных ресурсов.

1. Правовое регулирование в области охраны природных ресурсов основывается на следующих принципах:​
Обеспечение устойчивого существования и устойчивого использования биологических ресурсов, сохранение их биологического разнообразия.
Установление разграниченного правового режима добычи биологических ресурсов с учетом их биологических особенностей, экономического значения, доступности для использования и других факторов.
Гласность предоставления в пользование биологических ресурсов.
Определение объема добычи биологических ресурсов с учетом экологических, социальных и экономических факторов.
2. Правовое регулирование в области охраны природных ресурсов осуществляется настоящим Законом, другими Законами и иными нормативными правовыми актами Штата Сан-Андреас.​
Статья 6. Участники отношений в области охраны природных ресурсов.

1. Участниками отношений в области охоты и сохранения природных ресурсов являются граждане и юридические лица Штата Сан-Андреас.​
2. От имени Штата Сан-Андреас в отношениях в области охраны природных ресурсов участвуют органы государственной власти и правоохранительные органы Штата Сан-Андреас в пределах своей компетенции, установленной нормативными правовыми актами, определяющими статус этих органов.​





Глава II. Положение об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов​

Статья 1. Охотничьи угодья.
Осуществление деятельности в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов допускается исключительно в пределах специализированных охотничьих угодий. Такие охотничьи угодья находятся на территории Вдоль реки Занкудо и на острове Кайо-Перико.
Статья 2. Лицензия на добычу охотничьих ресурсов (охоту).

1. Лицензия на добычу охотничьих ресурсов (охоту) выдается при осуществлении охоты с использованием орудий охоты.​
2. Лицензия на добычу охотничьих ресурсов (охоту) выдается уполномоченными сотрудниками Правительства Штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.​
3. Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов и их стоимость определяется Правительством Штата Сан-Андреас.​
4. Указанная в настоящей статье лицензия выдается и является действительной только при наличии действующей медицинской карты с пометкой “А”, а также лицензии на оружие.​
Статья 3. Ограничения добычи охотничьих ресурсов.
В целях охраны окружающей среды, сохранения охотничьих ресурсов и среды их обитания, устанавливаются следующие ограничения охоты:

1. Охота осуществляется гражданами при условии наличия специализированной лицензии с возможностью использования орудий охоты.​
2. Запрет на осуществление охоты с использованием взрывчатых и химических веществ, а также электротока.​
3. Запрет на осуществление охоты вне специально оборудованных охотничьих угодий, находящихся в пределах Штата Сан-Андреас. и регламентированных в Статье 1. данного законодательного акта.​
4. Норма добычи охотничьих ресурсов при не более 30 кг за раз.​
Статья 4. Ответственность.
При превышении данной нормы указанной в статье 3 п.4, либо отсутствии лицензии, действия граждан направленные на охоту - считаются браконьерством, в таком случае, должностное лицо вправе выписать штраф:

1. В случае превышения нормы до 10 кг, налагается штраф равный 2.000$ за каждый килограмм свыше нормы.​
2. Если превышение нормы выше 10кг, налагается штраф до 25.000$, а также изъятие лицензии.​
3. В случае браконьерства без необходимых лицензий, накладывается штраф до 20.000$ вне зависимости от степени нарушения закона.​
4. Все средства полученные должностными лицами в виде штрафов, необходимо внести на счет государственной структуры, в которой состоит сотрудник, в течении суток.​





Глава III. Положение о Любительском и профессиональном рыболовстве​
​
Статья 1. Водные объекты допустимые для рыболовства.

1. К водным объектам, на которых осуществляется любительское рыболовство относится: специально оборудованные для этого места (пирсы). На остальных водных объектах любительское рыболовство запрещено.​
2. К водным объектам, на которых осуществляется профессиональное рыболовство относится: Тихий океан, озеро округа Блейн (прибрежное), Острова и о.Кайо-Перико, а также специально оборудованные для этого места (пирсы). На остальных водных объектах профессиональное рыболовство запрещено.​
Статья 2. Гражданам запрещается ловля в иных местах, которые не указаны в главе 3 статье 1 настоящего закона. Нарушение данной статьи классифицируется как браконьерство и хищение государственной собственности.
Статья 3. Разрешены физкультурные и спортивные мероприятия по вылову рыбы. Данные мероприятия согласуются с Министерством здравоохранения и социальных служб по вопросам культуры Правительства Штата.
Статья 4. При проведении физкультурных и спортивных мероприятий по вылову рыбу, действуют правила, которые установлены перед началом мероприятия организатором.
Статья 5. Ограничения добычи рыбных ресурсов.

1. Граждане, которые осуществляют профессиональное рыболовство, должны приобретать лицензию у правительства.​
2. С целью защиты биологических водных ресурсов штата, накладываются ограничения на ловлю рыбы в размере 70 килограмм на одно лицо с лицензией на профессиональное рыболовство и 20 килограмм без таковой лицензии. В случае, если у гражданского будет найдено больше указанной нормы, данное действие будет расцениваться как браконьерство и хищение государственной собственности.​
Статья 6. Ответственность.

1. В случае установления/признания факта браконьерства, должностное лицо вправе изъять у нарушителя биологические ресурсы, которые превышают нормы регламентируемые настоящим законом, и выписать административный штраф по соответствующей административной статье согласно уголовно-административному кодексу..​





Глава IV. Контроль и надзор в области охраны природных ресурсов​

Статья 1. Государственный контроль в области охраны природных ресурсов.

1. Государственный контроль (надзор) в области охраны природных ресурсов осуществляется Правительством Штата Сан-Андреас и региональными правоохранительными структурами Штата Сан-Андреас в пределах своих полномочий.​
2. Предметом государственного контроля (надзора) в области охраны природных ресурсов является соблюдение юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями и гражданами обязательных требований в области обеспечения безопасности природных ресурсов в соответствии с настоящим Законом, другими законами и иными нормативными правовыми актами Штата Сан-Андреас.​
3. Уполномоченное лицо, осуществляющее государственный контроль (надзор) в области охоты/рыболовства, вправе досматривать лиц, находящиеся на территориях, предназначенных для охоты/рыболовства, а также их транспортные средства. ​
4. Общественный контроль может осуществлять любое лицо, если оно считает, что кто-то нарушает данный закон, оно может вызвать правоохранительные структуры на место преступления.​
Статья 2. Изъятие незаконно добытых природных ресурсов.

1. Незаконно добытые биологические ресурсы подлежат добровольной сдаче или конфискации сотрудниками правоохранительных структур, зафиксировавших факт нарушения настоящего закона.​
2. Добровольно сданные или конфискованные биологические ресурсы, подлежат перемещению на склад государственной организации в течении суток после конфискации, с дальнейшим изъятием федеральным правительством.​