Процессуальный кодекс Штата Сан-Андреас (Редакт от 30.04.2026)\n\nГлава I. Общее положение​

Статья 1. Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера преступления, а также лиц, виновных в совершении преступления.
Статья 2. Следственные действия.
Сотрудники правоохранительных органов или военнослужащие национальной гвардии обязаны инициировать расследование в следующих случаях:

Если сотрудник или военнослужащий стал непосредственным очевидцем правонарушения.
Если обнаружены явные следы преступления.
Статья 3. Принципы ведения расследования:

1. Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле прежде чем делать умозаключения.​
2. Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.​
Статья 4. Передача дела.
В случае если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать его уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств дела. А также передать подозреваемого если он был задержан.
Статья 5. Письменная отчетность.
Дело должно вестись с письменной отчетностью в случаях предусмотренными внутренним регламентом, или в случае необходимости передачи дела в суд.
Статья 6. Перечень следственных действий:

Возбуждение дела (принятие заявления или фиксация нарушения).
Допрос (Свидетелей, потерпевших, подозреваемого, экспертов).
Оперативно-розыскные мероприятия (объявление ориентировки).
Задержание (кратковременное ограничение свободы на момент расследования).
Осмотр (визуальное восприятие обстановки места происшествия).
Обыск (принудительное обследование участков местности, помещений, тела человека и его одежды).
Выемка (изъятие определенных документов или предметов, имеющих значение для следствия).
Очная ставка (одновременный допрос двух ранее допрошенных лиц, в показаниях которых имеются существенные противоречия, с целью устранения этих противоречий).
Опознание (предъявление свидетелю, потерпевшему, подозреваемому или обвиняемому (подсудимому) в установленном порядке какого-либо объекта (или его отображения) для установления тождества или различия с ранее им воспринимаемым объектом в связи с расследуемым событием).
Освидетельствование (действие, призванное установить наличие либо отсутствие на теле человека особых отличительных примет, следов преступления либо телесных повреждений).
Судебная экспертиза (действие, состоящее из проведения исследований и дачи заключения экспертом по вопросам, разрешение которых требует специальных знаний в различных областях).
Контроль и запись переговоров (контроль и фиксация на записывающие технические средства содержания переговоров обвиняемого, подозреваемого, иных участников процесса, а также и других лиц, последующий осмотр и прослушивание фонограммы).
Оперативное внедрение (проникновение в преступную среду сотрудника следственно-оперативного подразделения или лица, оказывающего содействие либо сотрудничающего с уполномоченным органом на конфиденциальной основе, для решения задач оперативно-розыскной и разведывательной деятельности).
Статья 7. Исполнение служебных обязанностей.
Под исполнением служебных обязанностей сотрудниками понимается:

Исполнение должностных обязанностей, установленных в соответствии с уставами, внутренними актами, постановлениями, законами и кодексами Штата San-Andreas.
Исполнение приказов или распоряжений руководителя (начальника) федерального или территориального органа, министерства.
Действия направленные по защите жизни, здоровья, чести и достоинства личности, общества и государства.
Статья 8. Меры пресечения.

1. Мерами пресечения являются:​


Запрет определенных действий, не противоречащих действующему законодательству;
Отстранение от работы;
Запрет на увольнение, повышение, понижение, снятие с занимаемой должности, перевод в другие структуры, ведомства или подразделения;
2. Меры пресечения в отношении подозреваемого, обвиняемого может наложить суд, путем подписания определения, или прокуратура, путем подписания постановления, в рамках дело- или судопроизводства.​
3. Меры пресечения избираются при наличии достаточных оснований полагать, что подозреваемый, обвиняемый продолжит заниматься преступной деятельностью.​
​



Глава II. Процесс задержания
​
Статья 1. Задержание - это мера кратковременного (на срок до 1 часа) ограничения свободы, которая осуществляется на основании (гл. II) Процессуального Кодекса. Задержание не считается мерой наказания, оно носит исключительно внесудебный характер и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо ответственности.
Статья 2. Задержание подозреваемого.
Лицо может быть задержано при наличии достаточных оснований полагать, что оно совершило правонарушение, наказание за которое может быть назначено без судебного процесса или решения Генеральной прокуратуры (например, по статье 16.4 Уголовно-административного кодекса) согласно Уголовно-административному кодексу.
При наличии хотя бы одного из следующих оснований:

1. Когда лицо застигнуто в момент совершения правонарушения или непосредственно после его совершения, сотрудником правоохранительных органов.​
2. Когда на подозреваемом или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы преступления.​
3. Когда есть фото или видео фиксация совершенного правонарушения этим лицом.​
4. Когда имеется ориентировка на транспортное средство или данное лицо.​
5. В случае если уполномоченное лицо отдало соответствующий приказ в устном виде или в виде соответствующего ордера.​
6. Если лицо намеренно скрывает свою личность без законных на то оснований (( ношение маски которая скрывает никнейм )), то такое лицо может быть задержано вне хода расследования до установки личности.​
7. Когда в отношении лица прокурором выдано законное требование о производстве задержания.​
Статья 3. Порядок задержания правомочным лицом.

1. Задержание лица при ведении следствия производится в следующей последовательности:​


Надеть наручники на подозреваемого.
Разъяснить причину задержания.
Зачитать правило Миранды.
Провести первичный обыск.
При необходимости доставить подозреваемого в штаб-квартиру FIB или иное место дознания;
Доставить подозреваемого в полицейский участок или зону оформления Федеральной тюрьмы.
При необходимости реализовать права подозреваемого на телефонный звонок и адвоката.
При задержании государственного служащего, при необходимости реализовать правило “Хабеас-Корпус”.
2. Первичный обыск производится с целью идентификации колющих, режущих орудий, огнестрельного оружия, взрывчатых элементов. Данный обыск производится на усмотрение сотрудников силовых структур. При необходимости разрешается смотреть документы и удостоверение, если оно имеется, проверять медицинскую карту и лицензии задержанного.​
3. Правило Миранды:​


"Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Если вам необходим адвокат, он будет для Вас запрошен. Вы понимаете свои права?"
​
4. Сотрудник, проводящий задержание, вправе изменить порядок разъяснения прав, предусмотренный правилом Миранды, сохраняя первоначальный смысл.​
5. В случае если задерживаемый требует адвоката: ​
​


Сотрудник обязан сообщить об этом в рацию департамента.
Примечание: В случае, если у сотрудника, который проводит задержание, нет доступа к рации департамента, он обязан уведомить об этом своих коллег в служебную рацию и дождаться подтверждения запроса от сотрудников, имеющих доступ, в течение 5 минут.
Если ответа от адвоката не последовало в течение 3 минут - процедура порядка задержания продолжается и право на адвоката считается реализованным.
В случае если поступил ответ в рацию Департамента от сотрудников Коллегии Адвокатов что свободные адвокаты отсутствуют, или представитель адвокатуры не сможет прибыть, то процессуальные действия продолжаются.
В случае ответа адвоката в рацию департамента, процессуальный час приостанавливается до приезда адвоката. Если адвокат не приехал в течение 10 минут, то процедура порядка задержания продолжается и право на адвоката считается реализованным.
В случае если адвокатом задержанного была вынесена аргументированная позиция касательно освобождения лица, при несогласии с данной позицией сотрудники государственной структуры, осуществляющие задержание вызывают прокурора на место проведения процессуальных действий для вынесения им правовой оценки.
Исключение: данный пункт не применяется в случае задержания государственных сотрудников.
В случае предусмотренном Пунктом 5 Части 5 Статьи 3 Главы II настоящего кодекса, инициаторы задержания обязаны запросить прокурора через рацию департамента и ожидать прибытия прокурора в течении 10 минут с момента получения соответствующего ответа. На время ожидания и прибытия прокурора время задержания приостанавливается.
По истечению данного времени, если ответ в рацию департамента так и не поступил или прокурор не прибыл на место задержания, процесс задержания возобновляется, а адвокат задержанного имеет право подать исковое заявление в суд соответствующей инстанции на иницииаторов задержания
В случае, если ответ в рацию департамента о прибытии прокурора был получен и прокурор прибыл на место проведения процессуальных действий, адвокат задержанного обязан разъяснить прокурору свою аргументированную позицию. Заслушав аргументированную позицию адвоката и ознакомившись с доказательной базой предоставленной инициаторами задержания, прокурор выносит правовую оценку.
В случае, если прокуром не было обнаружено признаков соверешения противоправного деяния со стороны задеражнного лица и (или) задержание было признано незаконным, задержанный подлежит освобождению, при этом повторное задержание гражданина за то же правонарушение не допускается.
6. После, привода подозреваемого в места лишения свободы и до процедуры ареста, задержанный имеет право на один телефонный звонок, который по длительности не должен превышать более 3 минут.​
Если задержанное лицо в ходе телефонного звонка вызвало частного адвоката и сообщило об этом задерживающему лицу, то лицо, проводящее задержание, обязано ожидать приезда частного адвоката в течение 10 минут, которые приравниваются, как 1 процессуальная пауза.​
Примечание: В случае привода задержанного блок зоны оформления Федеральной тюрьмы, сотрудник, задерживающий таковое лицо обязан обеспечить проход на территорию частному адвокату для реализации права на адвоката.​
Статья 4. Задержанный может быть передан от одного сотрудника правоохранительного органа другому. При передаче задержанного между сотрудниками правоохранительных органов передающий сотрудник обязан предъявить принимающему сотруднику свою нашивку/жетон/бейдж или служебное удостоверение.
Статья 5. Субъекты задержания.
В процессе задержания могут участвовать:

Сотрудник или сотрудники правоохранительных органов, прокуратура штата, являющиеся непосредственными инициаторами процессуальных действий.
Начальство сотрудников, инициирующих процессуальные действия, в лице одного человека.
Начальство задержанного, в случае , если задержанный является сотрудником государственной организации, в лице одного человека.
Задержанный, в отношении которого проводятся процессуальные действия.
Адвокат(-ы) по запросу задержанного.
Примечание: частные адвокаты могут оказывать юридические услуги на основании ранее составленного договора с задержанным в соответствии с законодательством.
Прокурор.
Примечание: прокурор выносит правовую оценку задержания.
Судьи при реализации правила Хабеас Корпус.
Примечание: Никаких других третьих лиц в процессе задержания быть не может. Сотрудники правоохранительных органов вправе потребовать отойти от места задержания на 10 метров всех граждан.
Примечание: Каждый человек может быть только одним субъектом задержания.
Статья 6. Уведомление о задержании.
В случае, если известно, что задержанный является государственным служащим, сотрудник, осуществивший задержание, обязан:

Принадлежность задержанного к государственным органам устанавливается через наличие удостоверения или иного опознавательного знака, либо через проверку по базе данных штата Сан-Андреас.
Если задержанный является государственным служащим, сотрудник, проводящий задержание, обязан вызвать через рацию департамента старший состав задержанного и прокурора. Время задержания замораживается на период ожидания ответа — не менее 10 минут, но не более 15 минут.
Если у сотрудника, проводящего задержание, нет доступа к рации департамента, он обязан запросить вызов через служебную рацию и дождаться подтверждения от коллег, имеющих доступ к рации департамента. Срок ожидания — не менее 10, но не более 15 минут.
Если за установленное время ответ от прокуратуры не поступил — задержанный подлежит освобождению, дальнейшие процессуальные действия не проводятся. Сотрудники вправе обратиться с обращением в прокуратуру или исковым заявлением в суд в отношении данного лица.
Если прокурор ответил в рацию департамента — время задержания замораживается до его приезда. Прокурора необходимо ожидать не более 15 минут с момента его ответа. Если прокурор не прибыл в этот срок — задержанный подлежит освобождению, а сотрудники вправе обратиться в прокуратуру или суд.
Если старший состав задержанного не смог прибыть, прокурор самостоятельно ознакамливается с доказательной базой и выносит правовую оценку задержания. При подтверждении вины прокурор обязан в течение 12 часов уведомить старший состав задержанного об аресте — по электронной почте или лично (при личном уведомлении факт должен быть зафиксирован на видео).
Статья 7. Основания освобождения подозреваемого.
Подозреваемый подлежит освобождению при наличии одного или нескольких из нижеперечисленных факторов:

1. Не подтвердилось подозрение в совершении правонарушения.​
2. За нарушение не предусмотрено наказание в виде заключения под стражу.​
3. Прошло больше 1 часа с момента задержания и не было избрано наказание в виде заключения под стражу.​
Примечание: Истечение данного срока приостанавливается на время проведения допроса и реализации правила Хабеас Корпус.​
4. Сделка со следствием, в случае которой имеет место быть предоставление ценной информации для следствия.​
5. Задержание является незаконным.​
6. Определение суда в рамках реализации правила Хабеас Корпус.​
7. Нарушение Главы II настоящего кодекса. ​
Исключение: В случае если задержание было произведено на основании прямой угрозы жизни гражданам со стороны задержанного, данный пункт не может являться причиной для освобождения. ​
Статья 8. Права задерживаемого:

1. Подозреваемый имеет право на один телефонный звонок в присутствии сотрудника.​
2. Подозреваемый имеет право на адвоката.​
3. Подозреваемый имеет право хранить молчание (согласно комментарию к правилу Миранды).​
4. Задержанный государственный служащий имеет право обратиться сотрудникам, проводящим задержание, с жалобой на необоснованное задержание и запросить исполнение правила Хабеас корпус​
Статья 9. Обязанности сотрудника, выполняющего задержание:

1. Сотрудник обязан вести видеозапись задержания.​
2. Сотрудник обязан разъяснить задержанному и адвокату причины задержания по первому требованию. Сотрудник, проводивший задержание, обязан предоставить адвокату полную доказательную базу совершения правонарушения его подзащитным, процесс задержания. После ознакомления с доказательной базой, адвокат выносит свою аргументированную позицию касательно произведенного задержания.​
Примечание: в случае, если запрашиваемая информация относится к государственной тайне, адвокату необходимо составить адвокатский запрос, и опубликованный его официальном портале, однако государственные адвокаты уполномочены сформулировать адвокатский запрос при задержании клиента в устной форме (на основании устного или письменного договора об оказании юридической помощи). Отказ в предоставлении информации по адвокатскому запросу должен быть основан на одной из причин описанных в Главе II Статье 2 Части 2 закона “О коллегии адвокатов”. В случаях, если в материалах описанных Частью 2 Статьи 9 Главы II данного кодекса отсутствуют материалы содержащие государственную тайну, адвокатский запрос при задержании лица не составляется, а данные должны быть предоставлены сразу же при присоединении адвоката к процессуальным действиям.​
3. Сотрудник, выполняющий задержание обязан предоставить опознавательный знак или удостоверение до момента прибытия в место лишения свободы, а при задержании на его территории - до начала стадии ареста.​
Примечание: Формат опознавательного знака должен соответствовать примеру ниже:​
Для сотрудников LSPD, LSSD, SANG, USSS, SASPA, FIB [Структура | Отдел | Номер | Имя Фамилия].​
Например: [LSPD | PAI | №123 | Vito Bruno]​
Исключение: для Secret Person [Структура | Отдел | Номер | SP].​
Например: [FIB | ATF | №123 | SP]​
4. Сотрудник, выполняющий задержание, должен в процессе задержания произвести проверку на принадлежность задержанного к государственным органам;​
5. При запросе со стороны задержанного государственного служащего, обеспечить исполнение правила Хабеас Корпус в соответствии с настоящим кодексом.​
6. В случае несогласия с заявленной адвокатом аргументированной позицией по освобождению подозреваемого лица, вызвать прокурора на место задержания.​
Статья 10. Содержание и гарантии правила Хабеас корпус:

1. Правило “Хабеас корпус” предоставляет суду право контроля за законностью задержания государственных служащих.​
2. В случае признания вины прокуратурой штата и по заявлению задержанного, в котором он перечисляет основания неправомерности своего задержания, сотрудник проводящий задержание обязан в установленные сроки доставить его в зал судебных заседаний для рассмотрения судьей заявления. ​
3. Задержанный государственный служащий не может быть лишен права на реализацию Хабеас корпус.​
4. В рамках Хабеас корпус судья единолично и без судебного разбирательства проверяет законность задержания государственного служащего.​
5. Судья вправе безоговорочно освободить задержанного или же направить обратно в зону задержания для продолжения процессуальных действий, установив, что он задержан в соответствии с действующим законодательством.​
6. Действия уполномоченного сотрудника, ограничивающего свободу задержанного, при запросе Хабеас корпус:​
-Для реализации права Хабеас корпус задержанный либо его адвокат, вправе обратиться к сотруднику правоохранительных органов, ограничивающему свободу задержанного.​
-Сотрудник, ограничивающий свободу задержанного, в случае заявления задержанным или его адвокатом требования о реализации Хабеас корпус обязан подать в рацию департамента уведомление для судей о требовании задержанным Хабеас Корпус, а также приостановить процессуальные действия. ​
-После подачи уведомления в рацию департамента процесс задержания приостанавливается на 5 минут для ожидания ответа судьи.​
-В случае ответа судьи о принятии запроса к рассмотрению процесс задержания приостанавливается, а задержанный доставляется в зал суда. ​
-Если судья не ответил на уведомление, в течение пяти минут с момента его вызова, право задержанного на Хабеас Корпус считается реализованным, сотрудник вправе продолжить процессуальные действия.​
-В случае отсутствия доступа к рации департамента сотрудник обязан запросить содействие в подаче уведомления судьям у своих коллег, которые не вправе отказать.​
7. Реализация правила Хабеас корпус:​
-В рамках Хабеас корпус судья единолично и без судебного разбирательства проверяет законность задержания.​
-Сотрудник, ограничивающий свободу задержанного, обязан передать судье все материалы в отношении задержанного для реализации Хабеас корпус.​
-Прокурор обязан представить суду мотивированную позицию стороны государственного обвинения по задержанию конкретного лица. ​
- По факту рассмотрения заявления Хабеас корпус судья выносит свое решение о признании задержания законным или незаконным. ​
- Судья, рассматривающий заявление Хабеас корпус, обязан опубликовать мотивированное определение о признании задержания законным или незаконным в течение 24-ёх часов с момента окончания разбирательств.​
-В случае признания задержания незаконным гражданин подлежит немедленному освобождению, при этом повторное задержание гражданина за то же правонарушение не допускается.​
-В случае признания задержания законным сотрудник вправе продолжить процессуальные действия.​
-В случае несогласия сторон с определением о признании задержания незаконным,, стороны вправе подать исковое заявление в суд или обращение в прокуратуру на задержанного и продолжить разбирательство в судебном порядке. ​
-Определения суда в рамках реализации Хабеас Корпус индивидуальному обжалованию не подлежат. ​
Статья 11. Задержания государственных сотрудников.

1. По прибытии прокурора и сотрудника старшего состава структуры задержанного (если тот прибыл), сотрудник, инициировавший задержание, обязан представить им доказательную базу правонарушения и видеофиксацию задержания. Прокурор оценивает правомерность задержания и наличие противоправного деяния.​
2. Если прокурор не признаёт наличия правонарушения и/или признаёт задержание неправомерным или не согласен с решением сотрудника, инициировавшего задержание — задержанный подлежит немедленному освобождению. Повторное задержание за то же правонарушение не допускается. Сотрудник, инициировавший задержание, вправе подать обращение в прокуратуру или иск в суд.​
3. Если прокурор признает наличие правонарушения, задержание правомерным и согласен с решением сотрудника, инициировавшего задержание, то назначает меру наказания:​
— при назначении наказания в виде лишения свободы — сотрудник старшего состава структуры задержанного обязан прекратить с ним трудовые отношения, процессуальные действия продолжаются;
— при назначении штрафа, выговора, понижения или переаттестации трудовые отношения не прекращаются.

3.1 Если задержанный реализует право на Хабеас корпус — старший состав структуры задержанного не прекращает трудовые отношения до вынесения определения судом.​
3.2 При реализации Хабеас корпус прокурор обязан представить суду мотивированную позицию государственного обвинения.​
4. В случае несогласия прокурора с определением суда в рамках Хабеас корпус, прокурор вправе возбудить дело в отношении задержанного и/или передать решение суда Генеральной прокуратуре и продолжить разбирательство в судебном порядке.​
Статья 12. Подозреваемый, задержанный только по уголовной статье (статьям) либо совместно по уголовной и административной (уголовным и административным) статьям, доставляется в федеральную тюрьму (следственный изолятор), а подозреваемый, задержанный только по административной статье (статьям), доставляется в камеру предварительного заключения регионального правоохранительного органа (( КПЗ LSPD или КПЗ LSSD )).

Примечание: В случае, если есть основания полагать, что в совокупности совершенных административных правонарушений, предусматривающих административный арест, достаточно для избрания меры наказания в виде уголовного ареста, подозреваемый доставляется в федеральную тюрьму (следственный изолятор).​
Статья 13. Процессуальные действия, инициированные на основании ордера на арест, не включают в себя порядок задержания и производятся в соответствии со ст. 3 гл. 3 настоящего кодекса.
Статья 14. Задержание на время разбирательства прокуратуры замораживается до окончания разбирательства, но не более чем на 2 часа.
Статья 15. Задержание на время проведения Хабеас Корпус замораживается.





Глава III. Процесс ареста​

Статья 1. Арест – это разновидность наказания, при котором лицо изолируется от общества в камере предварительного заключения, следственного изолятора или тюремного блока.
Статья 2. Порядок ареста.
Если в ходе следственных действий будет доказана вина задержанного, то сотрудником правоохранительных органов, после задержания должен быть произведен арест лица в следующей последовательности:

Совершить вторичный обыск.
Разъяснить причину ареста подозреваемому.
Поместить его в место отбывания наказания на то количество времени, которое предусмотрено Уголовно-административным Кодексом штата Сан-Андреас.
Примечание: При вторичном обыске необходимо произвести изъятие всех нелегальных элементов.
Статья 3. Порядок ареста по ордеру.

Надеть наручники.
Предъявить обвинения.
Доставить объекта ордера в место отбывания наказания.
Провести вторичный обыск.
Поместить объекта ордера в место отбывания наказания.
Примечание: В комментарии при аресте необходимо указывать информацию об ордере, на основании которого производится арест (информацией об ордере считается его порядковый номер и тип ордера).

Статья 4. Порядок ареста по решению/приговору суда в зале судебного заседания.

Надеть наручники.
Доставить ответчика в место отбывания наказания.
Провести вторичный обыск.
Поместить ответчика в место отбывания наказания.
Статья 5. Сотрудники LSPD/FIB/LSSD/USSS находящиеся под прикрытием, после задержания подозреваемого обязаны передать задержанное лицо офицерам при исполнении для дальнейшего ареста.
Статья 6. Полномочия сотрудников при проведении ареста в Федеральной тюрьме.

1. Сотрудники FIB могут заключать задержанных непосредственно в блок Федеральный Тюрьмы.​
2. Сотрудники SASPA/LSSD/LSPD могут заключать задержанных только в СИЗО.​
3. Сотрудники SANG/USSS обязаны передавать задержанных сотрудникам LSPD/LSSD/FIB/SASPA.​
4. Сотрудники прокуратуры могут переводить заключенных между блоками СИЗО и Федеральной тюрьмы имея на то законные основания.​
Статья 7. Сотрудник при заполнения бланка ареста обязан указать опознавательные знаки всех сотрудников, принимающих участие в проведении процессуальных действий. Если задерживаемый был ему передан, сотрудник также обязан указать опознавательный знак человека, который ему его передал.





Глава IV. Фото и видео фиксация​

Статья 1. Осуществление фиксации.
Сотрудники правоохранительных органов, прокурор обязаны вести видеофиксацию процессуальных действий во время пресечения правонарушений в любой форме, а также во время проведения следственных действий.
Статья 2. Сроки хранения фиксации.

1. Сотрудник правоохранительных органов, прокурор обязан хранить видеофиксацию процессуальных действий на карте памяти своей личной боди-камеры или очков "Grey Ben Smart Glasses" на собственном флеш-накопителе на протяжении 72 часов с момента записи.​
Примечание: Записи агентов FIB хранятся на закрытых серверах FIB.​
2. Если в отношении сотрудника подано исковое заявление/обращение в прокуратуру или инициировано адвокатское расследование, то такой сотрудник не имеет право удалять какие-либо записи, относящиеся к тому или иному делу на время доследственной проверки, расследования.​
Примечание: Сотрудник должен быть уведомлен о начале разбирательств со стороны прокуратуры, судебными приставами, сотрудниками специализированного отдела Federal Investigation Bureau или в случае адвокатского расследования - адвокатом.​





Глава V. Обыск​

Статья 1. Подозреваемый может быть подвергнут личному обыску в случаях:

Во время задержания/ареста.
Соответствующего ордера.
Сокрытия подозреваемым своей личности в общественном месте без законных на то оснований.
Примечание: Ношение медицинской маски не является сокрытием личности.
Исключение: Личный обыск проводится вне зависимости от обстоятельств согласно гл. 2 и гл. 3.
Статья 2. Обыск жилища и частной собственности производится только при наличии соответствующего ордера.
Статья 3. Обыск личного автомобиля может производится без ордера в следующих случаях:

1. Если авто было замечено за нарушением УАК SA, при этом необходимо иметь видеозапись нарушения.​
2. Если у подозреваемого были обнаружены при обыске государственное/нелегальное оружие, а также синтетические наркотические средства свыше 3-х грамм/конопли свыше 200 грамм, в присутствии владельца автомобиля.​
3. Нахождения транспортного средства на территории предназначенных для рыболовства или охоты в присутствии владельца автомобиля при наличии законных оснований для проверки, предусмотренных настоящим Кодексом, а также признаков правонарушений.​
4. При условии, если транспортное средство находится в ориентировке.​
5. При условии, если на автомобиле закреплены государственные номера, не соответствующие указанным в техпаспорте.​
6. При условии, если на автомобиле не закреплены государственные номера.​
Статья 4. Сотрудники USSS имеют полное право на личный обыск граждан, которые находятся на территории Мэрий. Если граждане находятся в непосредственной близости к охраняемому сотрудниками USSS/FIB лицу, то сотрудники USSS/FIB также вправе провести обыск таковых лиц.

Исключение: Лица, которые не могут быть подвергнуты обыску согласно законодательной базе.​





​\n\n---\n\nГлава VI. Принципы процессуального кодекса​

Статья 1. Презумпция невиновности

1. Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении правонарушения не будет доказана в предусмотренном настоящим Кодексом.​
2. Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.​
3. Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого.​
4. Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.​
Статья 2. Право на обжалование процессуальных действий и решений

1. Действия (бездействие) и решения суда, прокурора могут быть обжалованы в порядке, установленном законодательством.​
2. Каждый осужденный имеет право на пересмотр приговора вышестоящим судом.​
3. Гражданин вправе обжаловать действия правоохранительных служб подав жалобу на сотрудника руководителю соответствующего ведомства. Руководитель вправе взыскать дисциплинарную, административную и уголовную ответственность со своего сотрудника и отменить решения вынесенные таким сотрудником.​
4. Гражданин вправе обратиться с жалобой на сотрудника правоохранительного ведомства в прокуратуру штата, после чего инициируется прокурорская проверка в отношении сотрудника.​
5. Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников правоохранительных служб подав иск в суд. ​
6. Гражданам дается 48 часов с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий сотрудников правоохранительных органов, после чего решения вынесенные сотрудником правоохранительных органов вступают в законную силу.​
Статья 3. Охрана прав и свобод человека и гражданина

1. Суд, прокурор, сотрудник правоохранительных органов обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.​




Глава VII. Доказательства
​
Статья 1. Недопустимые доказательства.
1. Доказательства, полученные с нарушением требований настоящего Кодекса, являются недопустимыми. Недопустимые доказательства не имеют юридической силы и не могут быть положены в основу обвинения, а также использоваться для доказывания любого из обстоятельств.
2. К недопустимым доказательствам относятся:

Любая информация, полученная от субъекта процессуальных действий до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть аудио или видеозапись, где субъект процессуальных действий дает показания против себя.
Показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности.
Улики, добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно-правовых актов (изъятие орудия без должных на то оснований, без ордера на обыск личного транспорта, медиа материалы подвергнутые монтажу/склейкам, улики добытые путем угроз и шантажа и т.д.).
Иные доказательства, полученные с нарушением требований настоящего Кодекса и иных нормативно-правовых актов.
Статья 2. Правила оценки доказательств.


1. Каждое доказательство подлежит оценке с точки зрения относимости, допустимости, достоверности, а все собранные доказательства в совокупности - достаточности для разрешения уголовного и/или административного дела.​
1.1 Критерий относимости доказательства означает, что доказательство должно прямо относится к рассматриваемому уголовному и/или административному делу и может служить для установления обстоятельств, подлежащих доказыванию.​
1.2 Критерий допустимости доказательства означает, что доказательство допустимо по своему содержанию и/или способу получения согласно действующему законодательству штата Сан-Андреас.​
1.3 Критерий достоверности доказательства означает, что доказательство правдиво и не содержит в себе лжепоказаний/лжесвидетельствований или доказательства не сфабрикованы/подделаны участниками судебного заседания, досудебного разбирательства.​
1.4 Критерий достаточности доказательств является субъективным для следователя, прокурора, судьи, оно означает, что в совокупности собранные доказательства по уголовному и/или административному делу являются исчерпывющими и позволяющими разрешить по существу уголовное и/или административное дело в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас.​
1.5 Нарушение любого из критериев доказательства влечёт его общую недопустимость.​
2. В случаях, указанных в статье 1 части 2 настоящей главы настоящего Кодекса, суд, прокурор, следователь признает доказательство недопустимым.​
3. Прокурор, следователь вправе признать доказательство недопустимым по ходатайству подозреваемого, обвиняемого или по собственной инициативе.​
4. Суд вправе признать доказательство недопустимым по ходатайству сторон или по собственной инициативе.​
Статья 3. Свобода оценки доказательств.​
1. Судья, прокурор и сотрудники правоохранительных органов оценивают доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.​
2. Никакие доказательства не имеют заранее установленной силы.​





Глава VIII. Выпуск граждан под залог​

Статья 1. Выпускать граждан под залог имеют право только адвокаты, состоящие в соответствующем реестре адвокатуры. Данный реестр адвокатуры находится в специальном разделе на портале штата Сан-Андреас.
Статья 2. Адвокаты имеют право выпускать граждан под залог только по административным статьям Уголовно-Административного Кодекса штата Сан-Андреас. Сумма залога за каждую административную статью определяется законом о коллегии адвокатов.





Глава IX. Стадии применения силы​

Статья 1. Стадии применения силы - последовательность и классификация возможных законных действий в отношении нарушителя закона со стороны сотрудника силовых ведомств.
1. Первая стадия - Присутствие.
Эта стадия подразумевает присутствие сотрудника правоохранительных органов в штатной униформе. Присутствия с очевидной возможностью для субъектов понимать нахождение сотрудника правоохранительных органов, как правило, достаточно для выполнения требований закона и прекращения мелких правонарушений. В зависимости от обстановки и количества людей на месте, этот уровень применения силы может потребовать присутствия нескольких сотрудников правоохранительных органов для уверенного контроля ситуации. Расстегивание сотрудником кобуры и даже извлечение им оружия подпадают под этот уровень применения силы.
2. Вторая стадия - Требование.
Ясные и понятные устные распоряжения (являющиеся частью требования) сотрудника правоохранительных органов субъекту применения стадии. В большинстве ситуаций сотрудник правоохранительных органов имеет право дополнять свои распоряжения предупреждениями о последствиях за неисполнение законных требований. Требование, а равно входящее в него распоряжение и возможное предупреждение о последствиях за неисполнение законных требований, должно быть исполнимым и законным, а предупреждения должны соответствовать стадиям модели применения силы, в случае отказа субъекта выполнять законные требования. Вероятно, неисполнимым будет, например, требование лицу в инвалидной коляске встать. Исполнимым и законным будет требование водителю оставаться в машине, и держать руки на руле. Наведение на подозреваемых оружия, также относится к этой стадии применения силы.

Примечание: Сотруднику правоохранительных органов не обязательно озвучивать, что это законное требование. Обязан озвучить, что это требование.​
3. Третья стадия - Физическое воздействие.
К этой стадии относятся шокер, наручники, заламывание рук, нажатия на болевые точки. На этой стадии существует вероятность нанесения легкого вреда здоровью, но очень мала вероятность причинения тяжкого вреда в виде переломов костей или разрывов связок. Также стадия включает в себя удары руками и ногами, сюда же может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Вероятность нанесения вреда здоровью субъекта в виде переломов, растяжений и разрывов связок, а также раздражений кожи, глаз и слизистой.
4. Четвертая стадия - Применение летальных спец. средств.
Под этой стадией воздействия подразумевается применение огнестрельное оружие. Однако в этом качестве может выступать и автомобиль (взятие на капот), и любое подручное оружие, обладающее необходимыми свойствами. На этой стадии воздействия очень вероятно причинение смерти или нанесение тяжкого вреда здоровью субъекта.
Статья 2. Стадии применения силы должны соблюдаться в строгом порядке, прописанном в настоящем Кодексе. В случае нестабильных или экстренных ситуаций разрешается перейти сразу к третьей или четвертой, в зависимости от ситуации.

Примечание: Экстренными являются ситуации, в которых подозреваемый вооружен огнестрельным или холодным оружием, несет прямую угрозу жизни окружающим, подозреваемый в процессе преследования сел в транспортное средство, или когда отсутствует возможность применить одну из стадий.​
Статья 3. В случае, когда подозреваемый был замечен при совершении преступления и/или правонарушения и находится в транспортном средстве, сотрудник правоохранительных органов вправе дать законное требование выйти из транспортного средства. В данном случае разрешается применение третьей или четвертой стадии применения силы, в зависимости от ситуации.
Статья 4. Каждый сотрудник правоохранительных органов обязан опираться на стадии применения силы и на процессуальный кодекс при прямом взаимодействии с лицом. Каждый сотрудник, применяющий определённую стадию силы должен отдавать отчётность своим действиям, а также быть готовым к тому, что ненадлежащее исполнение своих обязанностей приведёт к уголовной ответственности.
Статья 5. В случаях, когда отсутствует необходимость в выдвижении требования, применение наручников не будет относиться к физическому воздействию и будет допустимо на второй стадии применения силы.
Примечание: Под отсутствием необходимости понимается предъявление требования, которое не будет нести смыслового значения и будет нецелесообразным.




Глава X. Допрос​

Допрос - Проводимое на стадии предварительного расследования мероприятие для выяснения информации, касающейся определенного фолдера. В ходе допроса допрашиваемому задаются определённые вопросы выводящие следствие на нужные факты.
Статья 1. Субъекты допроса.

В процессе допроса участвуют:​
1. Сотрудник или сотрудники правоохранительных органов, а также прокуратуры, ведущие/содействующие в делопроизводстве.​
2. Свидетель/подозреваемый/обвиняемый/эксперт, чьи показания, по мнению сотрудника ведущего дело, могут помочь установить истину.​
3. При допросе может присутствовать адвокат.​
4. Представитель руководства государственной структуры, в случае если процедура допроса инициирована в отношении государственного служащего.​
Примечание: Никаких других третьих лиц в процессе допроса быть не может. Сотрудники обязаны обеспечивать конфиденциальность данных полученных в ходе допроса, вплоть до передачи дела в суд.​
Статья 2. Основания для вызова на допрос.

Человек может быть вызван/приведен на допрос только в следующих случаях:​
1. Вызов в рамках расследования по делу.​
2. Постановления суда.​
3. Когда сотрудник стал свидетелем правонарушения.​
4. Постановления федеральных прокуроров, для установления истины по исковому заявлению/обращению в прокуратуру.​
Примечание: Сотрудник ведущий дело, вправе вызывать на допрос людей, чьи показания, по мнению сотрудника, необходимы для продвижения дела. ​
Статья 3. Лица уполномоченные проводить допрос.

Полномочиями на проведения допроса обладают только:​
1. Сотрудники прокуратуры с должности Окружной прокурор.​
2. Уполномоченные сотрудники FIB.​
3. Уполномоченные сотрудники LSPD/LSSD.​
4. Уполномоченные сотрудники USSS.​
Примечание: В случае необходимости вызова на допрос государственного служащего, сотрудники прокуратуры/FIB/USSS обязаны самостоятельно уведомить об этом, передав информацию через непосредственное руководство структуры или отправив повестку по почте. ​
Примечание: В случае необходимости вызова на допрос гражданского лица, сотрудники прокуратуры/FIB/USSS обязаны самостоятельно уведомить об этом, передав информацию лично вызванному на допрос или отправив повестку по почте.​
Исключение: Сотрудники LSPD/LSSD не имеют право проводить допрос государственных служащих, за исключением случаев их задержания при наличии соответствующих оснований.​
5. Адвокаты в рамках проведения адвокатского расследования с целью оказания юридической помощи клиенту.​
Примечание: В случае необходимости вызова на допрос лица, адвокат обязан самостоятельно уведомить об этом, направив соответствующую повестку лицу, в соответствии с действующим законодательством.​
​
Статья 4. Права участников допроса.

1. Свидетель/потерпевший имеет право:​


Прийти на допрос с адвокатом.​
Не свидетельствовать против себя и своих близких.​
Обжаловать незаконные действия сотрудников в отношении себя.​
Использовать документы для дачи показаний.​
Давать показания.​
2. Адвокат имеет право:​


Задавать вопросы подзащитному, направленные на объяснения позиции защиты.​
Представлять интересы подзащитного.​
Требовать пятиминутный перерыв во время проведения допроса с целью корректировки тактики поведения обвиняемого или подозреваемого на допросе, но не более трёх раз.​
Отказаться от своего участия в допросе по морально-этическим соображениям.​
3. Подозреваемый/обвиняемый имеет право:​


Знать в чём он подозревается/обвиняется.​
Давать объяснения и показания по поводу имеющегося в отношении его подозрения, либо отказаться от дачи объяснений и показаний.​
Пользоваться услугами частного адвоката / запросить государственного адвоката.
Примечание: В случае если подозреваемый/обвиняемый требует адвоката, сотрудник обязан сообщить об этом по следующей форме в рацию департамента: "Требуется адвокат в офис FIB для проведения допроса подозреваемого/обвиняемого", ожидать ответа адвоката и не начинать допрос в течении минимум 3-х минут.​
Обжаловать незаконные действия сотрудников в отношении себя.​
4. Сотрудник проводящий допрос имеет право:​


Ограничивать свободу перемещения допрашиваемого с целью обеспечения собственной безопасности (использовать наручники).​
Прерывать/прекращать процедуру допроса в любой момент времени.​
Обыскивать всех участников допроса с целью предотвращения угрозы совершения незаконных действий.​
Проверять документы участников допроса.​
Задавать вопросы касающиеся делопроизводства всем участникам допроса.​
Инкриминировать дополнительные нарушения предусмотренные У.К. основываясь на показаниях обвиняемого.​
Использовать все законные методы, с целью обеспечения конфиденциальности полученной в ходе допроса информации.​
Статья 5. Правила проведения допроса.

При проведении допроса должны быть соблюдены следующие правила:​
1. Не допускаются угрозы/применение физическим/психологическим насилием, а также другие незаконные способы воздействия на допрашиваемого.​
2. Лица уполномоченные проводить допрос обязаны оповестить начальство или самого гражданина о вызове на таковой. ​
Исключение: Вызов на допрос на месте происшествия.​
3. Все участники допроса должны быть ознакомлены с их правами и обязанностями, а также предупреждены об уголовной ответственности в случае их нарушения.​
4. В допросе могут принимать участие от 2 до 6 сотрудников​
Исключение: Допрос от прокуратуры может проводить один сотрудник.​
Примечание: В комнате с допрашиваемым может находится не более 3 сотрудников, не учитывая адвоката и прокурора в случае, если они не являются инициаторами допроса.​
​




Глава ХI. Порядок применения санкции в виде штрафа​

Статья 1. Штраф — это денежное взыскание в пользу государства, налагаемое на гражданина в виде наказания за нарушение нормативно-правовых актов. Разделяется на административный и судебный.
Статья 2. Административный штраф налагается управомоченным сотрудником правоохранительного органа посредством штрафного тикета, управомоченным сотрудником прокуратуры посредством постановления за совершение административного правонарушения либо правонарушения в сфере дорожного движения.
Статья 3. Судебный штраф налагается судом в случаях, предусмотренных действующим законодательством штата Сан-Андреас.
Статья 4. В случае, если статья предусматривает выбор между штрафом и заключением под стражу, сотрудник должен учитывать все смягчающие и отягчающие обстоятельства.

Исключение: Сотрудники SANG и USSS имеют право задержать гражданина и доставить в КПЗ для дальнейшего выписывания штрафа.​
Статья 5. Порядок выписывания административного штрафа сотрудником правоохранительного органа посредством штрафного тикета..

1. Выписывание административного штрафа сотрудником правоохранительного органа посредством штрафного тикета производится в следующей последовательности:​


Представиться и предъявить гражданину служебное удостоверение или любой другой опознавательный знак;​
Озвучить гражданину статьи, которые были нарушены;​
Взять документ, удостоверяющий личность гражданина, выписать штрафной тикет с указанием суммы штрафа и статей, которые были нарушены;​
После оплаты штрафа вернуть гражданину документ, удостоверяющий его личность.​
2. В случае, если гражданин отказывается от оплаты штрафа, если у гражданина отсутствует необходимая сумма и он не может оплатить штраф или не оплачивает штраф в течении 1 минуты, к нему применяется наказание, предусмотренное статьей 17.7 действующего Уголовно-Административного кодекса. ​
Примечание: В случае, если сотрудник государственных органов применяет штрафную санкцию по статье Уголовно-административного Кодекса, которая предусматривает административный штраф либо административный арест, то отказ от оплаты штрафа не будет квалифицироваться, как совершение правонарушение по статье 17.7 Уголовно-административного Кодекса. В таком случае гражданин будет нести ответственность в виде административного ареста по статье, на основании которой применялась штрафная санкция.​
​
Статья 6. Сумма штрафа подлежит зачислению в бюджет в полном объеме, за исключением части этой суммы, присваемой в соответствии с действующим законодательством лицу или органу, выдавшим штраф.\n\n---\n\nГлава XII. Право на Волеизъявление.
​
Статья 1. Виды волеизъявлений:

1. Законное требование - требование уполномоченного лица, представляющее собой волеизъявления для реализации их служебной деятельности. Требование предполагает выполнение определенных действий со стороны адресата волеизъявления. В случае невыполнения законного требования со стороны гражданина или организации могут применяться различные меры в соответствии с законом.

2. Приказ - это распоряжение или указание, выдвигаемое уполномоченным лицом подчиненному. Подчиненные, в свою очередь, обязаны выполнить приказ, соблюдая инструкции и указания, содержащиеся в нем. Приказы могут касаться таких аспектов, как выполнение конкретных поручений, соблюдение правил внутреннего трудового распорядка, обеспечение безопасности, а также по обстоятельствам, касающимся деятельности государственной структуры. Сотрудники, уполномоченные выдвигать приказ устанавливаются внутренним уставом организации и другими нормативно-правовыми актами

Статья 2. Перечень действий, совершаемых уполномоченным лицом при реализации права на волеизъявление.

1. Идентифицировать себя, как сотрудника, уполномоченного выдвигать требование или приказ (Опознавательный знак и/или служебное удостоверение).​
Исключение: Требования судьи во время суда, требования сотрудников правоохранительных органов при преследовании/погони, отданные в мегафон с обозначением себя, как сотрудника государственной структуры. В случае выдвижения приказа лицо освобождается от обязанности идентификации себя, если оно не скрывает свою личность ((Маска, которая скрывает никнейм)).​
Примечание: Лицо уполномоченное выдвигать требование/законное требование, при этом не обладающее опознавательным знаком, в неординарных ситуациях ( при преследовании/погони ) имеет право идентифицировать себя как сотрудника - в устной форме, до того момента как данное лицо будет иметь возможность предъявить служебное удостоверение. ​
2. Озвучить статус своего волеизъявления, а именно озвучить, что оно является законным требованием/требованием.​
Исключение: Приказ.​
3. В понятной форме разъяснить адресату, что от него требуется.​
Примечание. Перечень действий, описанный настоящей статьей, совершается уполномоченным лицом непосредственно в момент реализации права на волеизъявление, при этом данные действия могут производиться в произвольном порядке. В случае если перечень действий при даче волеизъявления не выполнен в полном объеме требование/законное требование, не может считаться законным.​
​
Статья 3. Положение об основании волеизъявления.

Основание Волеизъявления - Основание для законного требования или приказа представляет собой закон или иной нормативно-правовой акт, которые предусматривают возможность уполномоченным лица, в виде представителей органов Власти обращаться к гражданам или организациям с требованиями или приказами на основании законодательства. Такие основания установлены статьей 4 настоящей главы, а также другими случаями, установленными законодательством.

Статья 4. Основания требования или приказа.

1. Основаниями требования являются:

1.1 Соблюдение законов и норм общественного порядка: на основе действующего законодательства и правил, сотрудник правоохранительных органов и прокурор может выдвинуть требование для обеспечения соблюдения законодательства и норм общественного порядка;
1.2 Расследование по подозрению в совершении правонарушения: правоохранительные органы или прокурор во время ведения следствия в отношении граждан вправе выдвинуть законное требование для сбора необходимой доказательной базы для решения возможности и невозможности привлечения лица к ответственности.
Например: требование предоставить документацию, которая может послужить смягчающим, отягчающим обстоятельством или основанием для освобождения, когда лицо было застигнуто с нелегалом или скрывало свою личность без законных на то оснований;
1.3 Лицо скрывает свою личность в общественном месте: правоохранительные органы или прокурор, вправе потребовать основания нахождения в маске в общественном месте;(( ношение маски которая скрывает никнейм ))
1.4 Нарушение правил дорожного движения: сотрудники Los Santos Police Department и Los Santos Sheriff Department при нарушении Дорожного кодекса со стороны граждан, вправе выдвигать требования в отношении граждан, в соответствии с Дорожным Кодексом. "
Например: требование прижаться к обочине и держать руки на руле;
1.5 Надзор за единообразным исполнением законодательства: прокурор вправе потребовать от сотрудников государственных структур исполнять их обязательства перед внутренним уставом и иными нормативно-правовыми актами;
1.6 Требования в производстве задержания: прокурор вправе выдвинуть требование произвести задержание лица, застигнутого прокурором при совершении преступления или административного правонарушения либо непосредственно после его совершения, за которое предусмотрено наказание в виде лишения свободы либо административного штрафа;
1.7 Требование судьи: судья вправе выдвигать требования во время судебного заседания;
1.8 Иные случаи, предусмотренные законодательством.

2. Основаниями приказа являются:

Производство задержания: Лицо вправе выдвинуть приказ в отношении подчиненного произвести задержание.
Примечание: В случае, если уполномоченное лицо отдало соответствующий приказ в устном виде или в виде соответствующего ордера.
Проведение специальной операции: Уполномоченное лицо может приказать присоединиться к специальной операции или выполнению других важных мероприятий.
Исполнение регламента внутреннего распорядка: Уполномоченное лицо вправе приказать исполнить обязательства, предусмотренные внутренним уставом структуры.
Соблюдение служебной дисциплины: В случае нарушения служебной дисциплины или инструкций начальства, подчиненные должны исполнить приказ по предотвращению дальнейших нарушений.
Обеспечение безопасности: При наличии угрозы для безопасности граждан или сотрудников государственных органов, уполномоченное лицо может приказать принять меры по их защите и/или эвакуации.
Иные случаи, предусмотренные законодательством.
Статья 5. Каждый сотрудник обязан опираться на права на волеизъявления, предусмотренными настоящей главой, при взаимодействии с лицом. Каждый сотрудник, отдающий требование или приказ должен отдавать отчётность своим действиям, а также быть готовым к тому, что ненадлежащее исполнение своих обязанностей влечет ответственность. Волеизъявления, отданные с нарушением настоящей главы являются незаконными.