Закон о San Andreas National Guard (Редакция от 05.12.2024)\n\nГлава I. Общие положения ​

Статья 1. Национальная Гвардия и её предназначение.

1. Национальная Гвардия штата Сан Андреаса - является вооруженными силами штата, предназначенной для обеспечения государственной и общественной безопасности, составляющая основу обороны штата Сан Андреас.​
2. Работоспособной единицей армии является военнослужащий. Военнослужащий — лицо, исполняющее должностные обязанности, связанные с прохождением военной службы, которая призвана решать задачи в сфере безопасности и обороны государства и в связи с этим обладающее специальным правовым статусом, регламентируемый действующим законодательством штата. Примечание: Статус военнослужащего у лица сохраняется всё время до момента разрыва трудового контракта.​
3. Действует на территории всего штата Сан Андреас.​
4. Верховными Главнокомандующими Национальной Гвардией является Губернатор.​
4.1 Главнокомандующим Национальной Гвардией является Генерал-адъютант.​
4.2 Командующим Национальной Гвардией является Генерал SANG.​
5. Руководством Национальной Гвардией занимается Генерал.​
6. Руководство Национальной Гвардией осуществляет Губернатор совместно с Генерал-адъютантом.​
Статья 2. Правовая основа деятельности национальной гвардии.
Правовую основу деятельности войск национальной гвардии составляют Конституция штата Сан Андреас, законы штата Сан Андреас, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты.
Статья 3. Принципы деятельности войск национальной гвардии.

1. Войска национальной гвардии осуществляют свою деятельность на основе принципов законности, соблюдения прав и свобод человека и гражданина, единоначалия и централизации управления. ​
2. Военнослужащий национальной гвардии должен вести себя тактично и вежливо с гражданскими лицами.​
Статья 4. Дислокация войск национальной гвардии.

1. В штате Сан Андреас Национальная Гвардия постоянно дислоцируется на территории военной базы Форт-Занкудо.​
2. Отдельные подразделения установленные локальными нормативно-правовыми актами могут совершать наземные патрули территории штата для выполнения своих задач, а также для помощи правоохранительным органам штата Сан Андреас. Подразделение USAF может совершать воздушные патрули населенных пунктов на выявление криминальной активности.​
3. Авианосец военно-морских сил США может использоваться для дислоцирования на нем авиации военно-воздушных сил национальной гвардии.​





Глава II. Полномочия Национальной Гвардии ​

Статья 1. Общие полномочия войск национальной гвардии.
Войска национальной гвардии наделены следующими полномочиями:

1. Требовать от граждан соблюдения общественного порядка и норм установленных законодательством.​
2. Пресекать преступления.​
3. Задерживать граждан до передачи их в правоохранительные органы.​
4. Принимать необходимые меры по охране места происшествия до прибытия представителей правоохранительных органов.​
5. Доставлять граждан в служебное помещение правоохранительных служб в целях решения вопроса о задержании гражданина.​
6. Установления личности гражданина, если имеются основания полагать, что он находится в розыске; защиты гражданина от непосредственной угрозы.​
7. Военнослужащие имеют право производить вскрытие транспортного средства и проникать в него согласно законодательству.​
8. Проникать в жилые помещения и на частную собственность согласно законодательству.​
9. Содействовать обеспечению режимов чрезвычайного положения и военного положения.​
10. Противодействовать террористическим актам.​
11. Применять физическую силу, спецсредства, оружие и спецтехнику согласно законодательству.​
12. Производить в пунктах пропуска личный обыск граждан охраняемых войсками национальной гвардии важных государственных объектов.​
13. Беспрепятственно входить в любое время суток на территории и в помещения охраняемых войсками национальной гвардии объектов, осматривать их в целях задержания лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на охраняемые объекты.​
14. Вести разведку в районах выполнения служебно-боевых задач.​
15. Обеспечивать и помогать обеспечивать, во время Чрезвычайной ситуации или других форс-мажорных обстоятельств, безопасность высших должностных лиц правительства.​
16. Снабжение правоохранительных органов штата Сан Андреас вооружением и боеприпасами.​
Статья 2. Задержание.

1. Военнослужащие национальной гвардии вправе задерживать до передачи в правоохранительные органы:​
Лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на территории охраняемых национальной гвардии объектов.
Лиц, допустивших нарушение правил комендантского часа.
Лиц, совершивших побег из-под стражи.
Лиц, совершивших преступление непосредственно на глазах у военнослужащего.
Лиц, находящихся в розыске, при проведении совместной операции с правоохранительными органами.
Лиц, нарушивших статьи из раздела Раздел VIII УАК ( Преступления против военной службы) сотрудниками отдела Military Police с одобрения генеральского состава, Генерала-адъютанта.
2. Лицо, подвергнутое задержанию, в сопровождении военнослужащих и с соблюдением условий, исключающих угрозу их жизни и здоровью, подлежит доставлению в ближайший орган правоохранительной службы.​
3. О задержании военнослужащими войск национальной гвардии другого военнослужащего незамедлительно уведомляется командование Национальной Гвардии.​
4. Военнослужащие национальной гвардии вправе задержать или произвести привод сотрудника правоохранительной структуры при исполнении им служебных обязанностей, а также военнослужащего Национальной Гвардии штата Сан Андреаса при исполнении им служебных обязанностей, только при наличии следующих оснований:​


Авторизованный уполномоченным лицом ордер, ознакомив сотрудника государственной структуры с таковым.
Нарушения сотрудником государственной структуры Закона “о Закрытых и Охраняемых территориях”.
Когда сотрудник государственной структуры совершает действия на глазах Военнослужащего, которые несут угрозу здоровью или жизни какого-либо лица или группе лиц.
Законный приказ губернатора, вице-губернатора, Генерала-адъютанта при введенном военном и (или) чрезвычайном положении в штате, в случае наличия на то законных оснований.
Нарушение Военных статей Уголовно-Административного кодекса штата San-Andreas другим военнослужащим Национальной Гвардии.
Осуществление действий, направленных на попытку государственного переворота и(или) насильственного свержения власти.
При совершении действий, направленных на дестабилизацию обстановки, а равно как любое вмешательство на участок местности, оцепленный силами национальной гвардии, после игнорирования требований покинуть территорию оцепления.
Примечание: Военнослужащие национальной гвардии вправе отдать требование покинуть зону оцепления, в случаях, когда участие иных правоохранительных структур может нанести вред интересам национальной безопасности.
Статья 3. Оцепление участков местности.
Военнослужащие национальной гвардии вправе производить оцепление участков местности:

1. При ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций, при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий и (или) эпизоотий.​
2. При проведении мероприятий по пресечению массовых беспорядков и иных действий, нарушающих движение транспорта, работу средств связи и организаций.​
3. При проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ.​
4. При военном положении и режиме чрезвычайного происшествия.​
5. В соответствии с приказом Губернатора, Вице-губернатора, Генерала-адъютанта при наличии на то весомых оснований. ​
5.1. Весомыми основаниями могут являться: ​
Действия лиц и (или) группы лиц, направленные на подрыв основ конституционного строя и государственной безопасности. ​
Необходимость осуществления безопасности первых лиц штата.​
Статья 4. При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан и общественного порядка.





Глава III. Личный состав войск национальной гвардии ​

Статья 1. Военная служба в национальной гвардии. Комплектование войск национальной гвардии.

1. В войсках национальной гвардии предусматривается военная служба по контракту.​
2. Для поступление на службу в Национальную Гвардию следует:​


Пройти медицинскую комиссию, после прохождения которой выдается справка о состоянии здоровья.​
Пройти проверку на наличие судимостей.​
Иметь удовлетворительные начальные физические и интеллектуальные данные.​
Статья 2. Подготовка кадров для войск национальной гвардии.

1. Подготовка кадров для войск национальной гвардии осуществляется за счет бюджетных средств штата Сан Андреас.​
2. Подготовка военнослужащих войск национальной гвардии может осуществляться на военных базах.​
Статья 3. Взаимодействие и сотрудничество.

1. В мирное время отдельные части Национальной Гвардии могут помогать правоохранительным органам штата Сан Андреас проводить оперативно-розыскные мероприятия. Особые подразделения, наделенные уставом вооруженных сил национальной гвардии полномочиями на осуществление следственно-оперативной деятельности, вправе осуществлять следственно-оперативные мероприятия в мирное время в интересах национальной безопасности, исключительно по согласованию губернатора, вице-губернатора, генерал-адъютанта. ​
2. Во время объявления Чрезвычайного Положения, руководство по всем операциям возложено на высшее руководство FIB, подразделения и спецназ Национальной Гвардии могут дислоцироваться в населенных пунктах штата Сан Андреас.​
3. Во время объявления Военного Положения, руководство по всем операциям возложено на высший офицерский состав Национальной Гвардии, с Генералом Армии во главе. Национальная Гвардия полностью занимает все населенные пункты штата Сан Андреас и выполняет свою деятельность согласно законам военного времени.​
4. Сотрудники правоохранительных органов штата Сан Андреас обязаны оказывать любую помощь, которую запросит Национальная Гвардия в рамках законодательства.​
5. Военнослужащие национальной гвардии обязаны идентифицировать себя (т.е. предъявить жетон/нашивку/бейдж/удостоверение или иной опознавательный знак/документ, подтверждающий статус госслужащего) при обращении к гражданину.​
Статья 4. В случае нехватки военнослужащих, по решению Генерала SANG с утверждения Губернатора, Вице-губернатора или Генерала-адъютанта, может быть издан указ о привлечении новых кадров с помощью повесток.
Примечание: Повестки несут исключительно добровольный характер.





Глава IV. Гарантии правовой защиты военнослужащих войск национальной гвардии ​

Статья 1. Продолжительность несения боевой службы, выполнения служебно-боевых задач военнослужащими войск национальной гвардии определяется временем указанном в локальном нормативно-правовом акту национальной гвардии.
Статья 2. Гарантии правовой защиты военнослужащих национальной гвардии.

1. Военнослужащие войск национальной гвардии при несении боевой службы, выполнении служебно-боевых задач являются представителями власти и находятся под защитой государства. Никто, за исключением Губернатора, Генерала-адъютанта, Генерала и Генерал-лейтенантов Национальной Гвардии не вправе вмешиваться в их служебную деятельность.​
2. При исполнении военнослужащего войск национальной гвардии служебных обязанностей не допускаются его привод или задержание, за исключением следующих оснований:​


Авторизованный уполномоченным лицом ордер.
Нарушение военнослужащего войск национальной гвардии Закона “о Закрытых и Охраняемых территориях”.
Когда военнослужащего войск национальной гвардии совершает действия на глазах сотрудника государственной структуры, которые несут угрозу здоровью или жизни какого-либо лица или группе лиц.
Законное требование Сотрудника Прокуратуры Штата San-Andreas.
Особые полномочия на задержания государственных служащих согласно законодательству штата San-Andreas.
Нарушение Военных статей Уголовно-Административного кодекса штата San-Andreas военнослужащим Национальной Гвардии.
3. При исполнении военнослужащего войск национальной гвардии служебных обязанностей не допускаются его личный обыск, обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без присутствия Генерала, Генерала-адъютанта и Генерал-лейтенантов Национальной Гвардии, Генерального прокурора и его заместителей, Губернатора и его заместителей.​
Исключение: Допускается обыск при задержании военнослужащего войск национальной гвардии, в соответствии с процессуальным кодексом.​





Глава V. Контроль и надзор за деятельностью Национальной Гвардии ​

Статья 1. Контроль за деятельностью национальной гвардии.
Контроль за деятельностью национальной гвардии осуществляют:
Губернатор, вице-губернатор, Генерал-адъютант осуществляют прямой надзор и контроль за деятельностью San Andreas National Guard.
Статья 2. Прокурорский надзор за деятельностью национальной гвардии.

1. Надзор за исполнением SANG законов осуществляют Генеральный прокурор и уполномоченные им прокуроры в пределах полномочий, установленных законодательством.​
2. Сведения о лицах, оказывающих или оказывавших SANG содействие на конфиденциальной основе, а также об организации, о тактике, методах и средствах осуществления деятельности SANG в предмет прокурорского надзора не входят.​