Закон о Закрытых и Охраняемых территориях (Редакция от 25.01.2026)\n\nГлава I. Общие положения ​

Статья 1. Закрытой и охраняемой территорией (далее - ЗОТ) признается территория, доступ на которую ограничен или запрещен действующим законодательством.
Статья 2. Зоны и права.

1. Каждая территория, имеющая ограничение, разделена на меньшие зоны, помеченные определенным цветом.​
Красным цветом - помечена закрытая территория, в которой могут находится сотрудники организации, за которой закреплена данная территория. Гражданским на такую зону проход допускается только в сопровождении уполномоченных сотрудников данной организации. Сотрудникам других организаций, допускается проход исключительно c одобрения уполномоченных сотрудников, за которой закреплена данная территория, а также с обоснованием служебной необходимости.​
Жёлтым цветом - помечена охраняемая территория. Охраняемая территория является та, которая прилагается к закрытой, тем самым обеспечивает безопасность той или иной территории гос. организации. Доступ к данной территории имеют сотрудники организации, за которой закреплена данная территория, а также локально лица указанные в данной законодательном акте.​
Территорию желтой зоны необходимо покинуть по законному требованию сотрудников соответствующей организации.​
Зеленым цветом - отмечена территория общего пользования. Доступ к ней имеют все граждане штата.​
Примечание: В территориях каждой организации могут быть ограничения и дополнения, помимо указанных выше, регламентированные в данном законе.​
1.1 На красной и желтой зоне территории государственных структур запрещается нахождение вместе с животными.​
Исключение: служебные собаки, животные-поводыри​
2. В случае режима повышенной готовности, во время карантина, чрезвычайных и военных положений могут быть локальные ограничения зон, регламентированными указами/постановлениями уполномоченных лиц.​
3. На закрытых территориях отмеченными красным и желтым цветами разрешено находиться исключительно сотрудникам при исполнении своих должностных обязанностей.​
Исключение: Лица прописанные в Главе 1 Статье 5 Пункте 1 настоящего закона.​
Примечание: Примечание: К сотруднику организации, который находится на описанной территории недопустимо применение штрафных санкций в соответствии с Этическим кодексом, а также привлечение по статьям 12.7 и 12.7.2 УАК, в случае если сотрудник направляется в/из место(-а) смены формы, а также в случае нахождения в специализированных помещениях, предназначенных для отдыха, установленных внутренними НПА организации, не при исполнении своих должностных обязанностей.​
Исключение: По окончании рабочего дня сотрудники EMS и SANG имеют право находиться на территории, закрепленной за их организацией.​
Исключение: Время рабочего дня определяется внутренним уставом государственной организации.​
4. Не допускается привлечение к ответственности лица за незаконное нахождение на объекте, охраняемом в соответствии с настоящим Законом, если лицо попало на такой объект не по своей воле либо в момент законного нахождения на таком объекте утратило соответствующее право, когда такое лицо покидает данный объект. Не может также являться основанием для привлечения к ответственности лица за незаконное нахождение на объекте, охраняемом в соответствии с настоящим Законом, которое по независящим от него обстоятельствам не может покинуть данный объект.​
Статья 3. Нарушение настоящего закона наказуемо согласно статье 12.7 или 12.7.2 Уголовно-Административного Кодекса.
Статья 4. При наличии служебной необходимости, сотрудник государственной структуры имеет право пройти на ЗОТ, обязан озвучить причину для прохождения на ЗОТ по первому требованию сотрудника, который обратился, если она не содержит информации, составляющей государственную или служебную тайну.
Статья 5. Беспрепятственный доступ к ЗОТ.

1. Губернатор, вице-губернаторы, Генеральный прокурор и заместители генерального прокурора имеют беспрепятственный доступ к любой ЗОТ. ​
2. Верховный судья имеет право беспрепятственно проходить только на ЗОТ SASPA, при отсутствии других оснований на проход на иную ЗОТ, согласно настоящему закону.​
Примечание: Окружные судьи имеют беспрепятственный доступ к ЗОТ SASPA только во время проведения комиссии по условно-досрочному освобождению​
3. Сотрудники FIB, USSS имеют беспрепятственный доступ к ЗОТ в случае, если это требуется для исполнения ордера, помощи в проведении проверок от Прокуратуры. Они также имеют беспрепятственный доступ к любой ЗОТ в целях сопровождения неприкосновенных лиц штата, при условии, что такое лицо имеет доступ к закрытой территории, на которой происходит сопровождение, и они находятся в непосредственной близости друг от друга. Под "непосредственной близостью" подразумевается расстояние, при котором сотрудники FIB, USSS могут обеспечить безопасность неприкосновенному лицу в кратчайшие сроки.​
Примечание: сопровождающие сотрудники обязаны находиться в одном помещении (комнате) с сопровождаемым лицом и слышать его без применения спец. средств. В случае необходимости, неприкосновенное лицо может отдать требование сопровождающим выйти из помещения, однако, в таком случае, сотрудники FIB/USSS должны охранять входы/выходы в это помещение и в случае необходимости в кратчайшие сроки обеспечить безопасность сопровождаемому лицу.​
Примечание : федеральный и окружной прокуроры вправе взять под сопровождение себя не более 2 сотрудников FIB/USSS.​
4. Сотрудники EMS имеют беспрепятственный доступ к любой ЗОТ для оказания неотложной медицинской помощи при наличии поступившего вызова и обязаны покинуть ЗОТ как только закончили оказание медицинской помощи.​
Примечание: сотрудник EMS, прошедший на ЗОТ для оказания медицинской помощи, обязан иметь запись, доказывающую наличие вызова EMS на территории этой ЗОТ.​
5. Сотрудники Emergency Medical Service и сотрудники Министерства здравоохранения и социальных служб имеют беспрепятственный доступ к любой ЗОТ во время проведения проверки СЭС в сопровождении уполномоченных сотрудников организации.​
6. Лица, указанные в статье 5 п. 1 настоящего закона, имеют право в письменной форме выдать ограниченный/беспрепятственный доступ к любой ЗОТ сроком до 7 дней. Лицо, получившее право доступа и указанное в соответствующем реестре, обязано предоставить такой документ , либо копию этого документа по первому требованию сотрудника, принадлежащего к структуре, на которой оно находится. По прошествии 7 дней данный доступ и постановление автоматически аннулируются и являются недействительными. Кроме того, лицо, предоставившее право доступа, имеет право его аннулировать в письменной форме.​
7. Мэры закрепленных округов имеют беспрепятственный доступ к соответствующей ЗОТ во время доставки провианта от Правительства в Государственные структуры.​
8. Агенты United State Secret Service при исполнении судебного постановления. Перед осуществлением постановления, Агенты United State Secret Service обязаны уведомить о своём прибытии руководство или управление той структуры, на чьей территории будет осуществлена реализация постановления.​
9. Сотрудники прокуратуры во время проведения прокурорской проверки имеют право беспрепятственно проходить на территорию структуры, которая участвует в проведении прокурорской проверки.​
10. Федеральный прокурор, курирующий государственную структуру, а также окружные прокуроры, закрепленные за ним, имеют доступ к ЗОТ закрепленной государственной структуры в случае исполнении ими служебных обязанностей.​
12. Ограниченный доступ к помещениям Federal Investigation Bureau имеют граждане, вызванные уполномоченным лицом, в офис Federal Investigation Bureau для допроса. Лицо, получившее право доступа, обязано предоставить информацию о документе, подтверждающем вызов на допрос, по первому требованию сотрудника.​
13. Генерал-адъютант имеет беспрепятственный доступ к ЗОТ San-Andreas National Guard.​
14. Министр внутренней безопасности и его заместители имеют имеет беспрепятственный доступ к ЗОТ Los-Santos Police Department, Los-Santos Sheriff Department.​
15. Лица, описанные частью 1 настоящей статьи, вправе провести на любую ЗОТ не более двух граждан, не включая сопровождение, при этом прошедшие на ЗОТ лица обязаны находиться в непосредственной близости с лицом, имеющим беспрепятственный доступ. Под "непосредственной близостью" подразумевается расстояние, при котором лица, которых провели на ЗОТ и неприкосновенное лицо могут слышать друг друга без применения спецсредств, таких как рация, мегафон или мобильный телефон.​
16. В случаях, если сотруднику любой государственной структуры необходимо получить доступ к ЗОТ, руководитель той структуры, где находится сотрудник должен оформить официальный запрос в письменной форме, с соблюдением всех норм НПА, с указанием целей и сроков на получение доступа к ЗОТ.​
17. Лица, уполномоченные вызывать граждан на допрос, вправе сопровождать гражданских на закрытую территорию Мэрии округа Лос-Сантос и Палето-Бэй с целью проведения дальнейшего допроса на такой территории. Лицо, сопровождающее гражданского на закрытую территорию, обязано по первому требованию агента секретной службы предоставить информацию о документе, подтверждающее вызов на допрос.​
18. Сотрудники государственного СМИ имеют право на ограниченный доступ в желтую зону ЗОТ для осуществления профессиональной деятельности при наличии пресс-карты и при соблюдении условий уполномоченных сотрудников организации-владельца территории. Допуск в красную зону — строго по письменному разрешению руководства организации-владельца территории либо лица, имеющего право выдавать доступ согласно статье 5 настоящего Закона; и/или в сопровождении уполномоченного сотрудника организации-владельца территории; при условии соблюдения специальных ограничений на съемку, установленных настоящим и иными Законами, а также локальными НПА организации.​



Глава II. Закрытые и охраняемые территории Emergency Medical Services ​

Статья 1. Красная зона.

1. Прохождение на территорию EMS, выделенную красным цветом, разрешено сотрудникам EMS, гражданам в сопровождении сотрудников EMS, сотрудникам Министерства Здравоохранения и Социальных Служб, а также сотрудникам государственных структур при наличии служебной необходимости.​
2. В красной зоне запрещено парковать транспорт гражданским. Использовать красную территорию для парковки разрешено сотрудникам EMS, сотрудникам Министерства Здравоохранения и Социальных Служб и государственных структур при служебной необходимости.​
3. Разрешены посадки на крышу EMS только при согласовании с старшим составом EMS.​
4. Парковка АСМП является служебной и может использоваться только сотрудниками EMS.​
Статья 2. Зеленая зона.

1. На территории EMS выделенной зеленым цветом, разрешено находится всем гражданам штата.​
2. На прилегающей зеленой территории EMS разрешено парковать транспорт гражданам.​


Спойлер: Территория больницы Los Santos
Спойлер: Прилегающая территория больницы Los Santos
Спойлер: Спойлер: Крыша больницы Los Santos
Спойлер: Территория больницы Sandy Shores
Спойлер: Прилегающая территория больницы Sandy Shores





Глава III. Закрытые и охраняемые территории Federal Investigation Bureau ​

Статья 1. Красная зона.

1. В красной зоне FIB разрешено находится сотрудникам FIB; гражданам в сопровождении руководства, управления FIB; Государственным сотрудникам при наличии служебной необходимости. Сотрудникам прокуратуры, в рамках полномочий.​
2. Проезд на территорию гаража FIB разрешен сотрудникам FIB, а также сотрудникам других государственных структур с разрешения руководства FIB.​
3. Разрешено открывать огонь по транспорту, незаконно проникшему на территорию гаража FIB, на поражение, если прошло более 5 секунд после нескольких предупредительных выстрелов.​
4. Разрешены посадки на крышу FIB только при разрешении от руководства FIB. Лица, указанные в статье 5 п.1 настоящего закона и их сопровождение могут приземляться на крышу FIB без разрешения.​
Статья 2. Желтая зона.
На территории офиса FIB до турникетов, выделенной желтым цветом, разрешено находится всем гражданам штата. Территорию необходимо покинуть по первому законному требованию сотрудника.
Статья 3. Зеленая зона.
На территории FIB, выделенной зеленым цветом, разрешено находится всем гражданам.

Спойлер: Территория офиса FIB и прилегающей территории
Спойлер: Территория гаража офиса FIB
Спойлер: Территория крыши FIB





Глава IV. Закрытые и охраняемые территории Government ​
Статья 1. Красная зона.

1. На территории мэрии и крыше мэрии, выделенными красным цветом, разрешено находится сотрудникам правительства, сотрудникам государственных структур при наличии служебной необходимости, гражданам в сопровождении высокопоставленных лиц правительства.​
2. Сотрудники правительства могут находиться на территории красной зоны только в коридорах, в кабинетах, которые закреплены за их отделом/министерством и т.п, а так же в кабинетах, предназначенные для общего пользования. ​
Примечание: список кабинетов с закреплением оных должен быть описан указом Губернатора или Вице-губернатора штата (с прикреплением соответствующего плана кабинетов здания правительства). При условии, если такой указ не опубликован, данным пунктом разрешено пренебрегать.​
Примечание: в случаях, если сотрудник министерства/отдела находится в кабинете, который не закреплен за министерством/отделом в котором сотрудник работает, руководитель одного министерства имеет право отдать устное требование покинуть данный кабинет.​
Исключение: сотрудники министерства/отдела могут находиться в незакрепленном за их министерством/отделом кабинете при получении устного разрешения от любого сотрудника этого министерства/отдела, за которым закреплен конкретный кабинет, за исключением случаев предусмотренных законодательством.​
Статья 2. Желтая зона.
На территории мэрии, выделенной желтым цветом, разрешено находится сотрудникам правительства, сотрудникам государственным структур при наличии служебной необходимости. Гражданские могут находится на желтой зоне, но должны покинуть ее по первому требованию сотрудника правительства.
Статья 3. Зеленая зона.
На территории мэрии, выделенной зеленым цветом, разрешено находится всем гражданам.

Спойлер: Территория Мэрии Los Santos
Спойлер: Территория Мэрии округа Блэйн





Глава V. Закрытые и охраняемые территории Los-Santos Police Department ​

Статья 1. Красная зона.

1. В красной зоне LSPD разрешено находиться сотрудникам LSPD; гражданам в сопровождении руководящего состава LSPD; Государственным сотрудникам при наличии служебной необходимости; Сотрудникам прокуратуры, в рамках полномочий.​
2. На территорию боковой парковки LSPD разрешено проезжать/проходить сотрудникам государственных структур с разрешения руководства LSPD, гражданам в сопровождении сотрудников LSPD.​
3. Проезд на территорию LSPD за зданием для выгрузки задержанных/арестованных граждан разрешен всем сотрудникам государственных структур при наличии служебной необходимости.​
4. На территории КПЗ, а также в коридорах, ведущих к территории КПЗ, у камер допросов разрешено находится сотрудникам адвокатуры, частным адвокатам, сотрудникам LSPD. Сотрудники других сотрудникам государственных структур могут находиться на территории КПЗ лишь при проведении процесса ареста/задержания. После проведенного ареста сотрудник иной государственной структуры обязан незамедлительно покинуть территорию КПЗ.​
Примечание: Сотрудник адвокатуры, частный адвокат может находиться у камер предварительного заключения (КПЗ), а также у камер допросов при предъявлении удостоверения или действующей лицензии по первому требованию сотрудника, при этом сотрудник правоохранительных органов не имеет право препятствовать проходу сотруднику адвокатуры на территорию камер предварительного заключения.​
Статья 2. Желтая зона.

1. На территории LSPD, выделенной желтым цветом, разрешено находится всем гражданам штата. Территорию необходимо покинуть по первому законному требованию сотрудника.​
2. На парковке быстрого реагирования перед LSPD разрешено парковать исключительно служебный транспорт LSPD.​
Статья 3. Зеленая зона.
В зеленой зоне LSPD разрешено находится всем гражданам штата.

Спойлер: Территория LSPD
Спойлер: Дальняя парковка LSPD
Спойлер: Территория холла LSPD





Глава VI. Закрытые и охраняемые территории Los-Santos Sheriffs Department ​

Статья 1. Красная зона.

1. В красной зоне LSSD разрешено находиться сотрудникам LSSD; гражданам в сопровождении руководящего состава LSSD; Государственным сотрудникам при наличии служебной необходимости; Сотрудникам прокуратуры, в рамках полномочий.​
2. Проезд на территорию LSSD за зданием для выгрузки. задержанных/арестованных граждан разрешен всем сотрудникам государственных структур при наличии служебной необходимости.​
3. На территории КПЗ, а также в коридорах, ведущих к территории КПЗ, разрешено находится сотрудникам адвокатуры, частным адвокатам, сотрудникам LSSD. Сотрудники других государственных структур могут находиться на территории КПЗ лишь при проведении процесса ареста/задержания. После проведенного ареста сотрудник иной государственной структуры обязан незамедлительно покинуть территорию КПЗ.​
Примечание: Сотрудник адвокатуры, частный адвокат может находиться у камер предварительного заключения (КПЗ) при предъявлении удостоверения или действующей лицензии по первому требованию сотрудника, при этом сотрудник правоохранительных органов не имеет право препятствовать проходу сотруднику адвокатуры, частным адвокатам на территорию камер предварительного заключения.​
Статья 2. Желтая зона.

1. На территории LSSD, выделенной желтым цветом, разрешено находится всем гражданам штата. Территорию необходимо покинуть по первому законному требованию сотрудника.​
2. На парковке быстрого реагирования перед LSSD разрешено парковать исключительно служебный транспорт LSSD.​
Статья 3. Зеленая зона.
В зеленой зоне LSSD разрешено находится всем гражданам штата.

Спойлер: Территория LSSD
Спойлер: Территория холла LSSD



Глава VII. Закрытые и охраняемые территории National Guard ​

Территория и окрестности National Guard, авианосец военно-морских сил США являются режимными объектами, являются местами государственной охраны, на которых действует особый Контрольно-Пропускной режим, а также внутри которого запрещена любая фото/видеосъёмка (Исключение: письменное разрешение Генеральского состава National Guard/записи с боди-камер или очков "Grey Ben Smart Glasses" сотрудников правоохранительных органов, прокуроров).

Статья 1. Красная зона.

1. Красная Зона - это зона территории NG, в которой разрешено находится военнослужащим; сотрудникам правоохранительных органов во время нападения на Форт с разрешения генеральского состава; Государственным сотрудникам при наличии служебной необходимости; Сотрудникам прокуратуры, в рамках полномочий.​
Исключение: Во время нападения на территорию Форта Занкудо в дни военного положения, сотрудники государственных структур имеют права проехать через любое КПП, в целях поддержки после поступления "Code 0 FZ" или иной реакции о помощи в рацию Департамента.​
Примечание: Авианосец военно-морских сил США может использоваться государственными правоохранительными структурами для базирования авиационной техники, проведения экстренных сборов, мобилизационных мероприятий. По требованию генеральского состава и(или) военно воздушных сил национальной гвардии, государственные структуры обязаны покинуть территорию авианосца. ​
2. Красная зона является полностью закрытой для полётов любых воздушных судов, в том числе беспилотных, на любой скорости и высоте. Зона подчинена и контролируется Военно-Воздушными силами США. В случае пересечения красной зоны любой авиацией штата Военно-Воздушные силы штата San-Andreas действует строго на своё усмотрение, предпринимаемые меры могут включать в себя сбитие судна нарушающего воздушное пространство. ​
Исключение: Зона является открытой для перелетов бортов Военно-Воздушных сил штата San-Andreas. А также иных воздушных суден, в течении 2 часов, при получении одобрения от USAF или генеральского состава Форта Занкудо.​
Примечание: Губернатор\Вице-губернатор и их сопровождение имеют право не получать данное одобрение, однако должны предупредить о своем прибытии до входа в воздушное пространство Форта Занкудо.​
Примечание: Авиация государственных правоохранительных структур имеет доступ к воздушному пространству авианосца, в случае необходимости временного базирования авиационной техники. ​
3. Лица, которые не относятся к числу сотрудников или военнослужащих Национальной гвардии (SANG), могут попасть на территорию красной зоны исключительно через КПП-2.​
Примечание: при попытке попасть на территорию красной зоны иными способами, в доступе на территорию SANG может быть отказано по решению руководства Национальной гвардии вне зависимости от уровня доступа к ЗОТ, кроме лиц, описанных в Главе 1, статье 5, пункте 1 настоящего закона.​
Примечание: Допускается прибытие иными способами при условии одобрения данного способа со стороны генеральского состава SANG.​
Исключение: Лица, обладающие беспрепятственным доступом к любым закрытым и охраняемым территориям, описанные Главой I, статьей 5, пунктом 1 настоящего закона.​
Исключение: Авианосец военно-морских сил США.​
​
Спойлер: Авианосец военно-морских сил США.
​
Статья 2. Желтая зона.

1. Желтая зона - это зона территории NG, в которой разрешено находится военнослужащим, а также сотрудникам государственных структур при наличии служебной необходимости.​
Примечание: Желтая зона распространяется до опознавательного знака "RESTRICTED AREA" (КПП-2); До линии окончания моста (КПП-1).​
2. При обнаружении постороннего лица в желтой зоне, военнослужащие делают предупреждение, если лицо не отреагировало на предупреждение, то военнослужащие имеют полное право открыть огонь на поражение.​
Статья 3. Зеленая зона.

1. Зеленая зона - это зона территории NG, в которой могут находится все лица не нарушающие законы штата.​
2. В случае, если военнослужащие потребуют покинуть зеленую зону по обоснованной причине, озвученной гражданину, то такое лицо должно её покинуть незамедлительно, в противном случае лицо может быть задержано и передано сотрудникам полиции.​
3. По требованию военнослужащих, лица, находящиеся в зеленой зоне, обязаны показать документы и пройти первичный обыск.​
4. Фиолетовым цветом обозначены дороги, ведущие к контрольно-пропускным пунктам военной базы "Fort Zancudo". Эти дороги могут использовать лица, не являющиеся военнослужащими, для визитов к КПП.​
5. По требованию военнослужащих, лица, находящиеся в фиолетовой зоне, обязаны показать документы.​
6. В случае, если военнослужащие потребуют покинуть фиолетовую зону по обоснованной причине, озвученной гражданину, то такое лицо должно её покинуть незамедлительно.​
Спойлер: Территория Fort-Zancudo



Глава VIII. Закрытые и охраняемые территории San-Andreas State Prison Authority ​

SASPA является режимным объектом, территория и окрестности которого являются местом государственной охраны, где действует особый Контрольно-Пропускной режим, а также внутри которого запрещена любая фото/видеосъёмка (Исключение: письменное разрешение Начальника Тюрьмы/записи с боди-камер или очков "Grey Ben Smart Glasses" сотрудников правоохранительных органов, прокуроров, судей, членов коллегии адвокатов).
Статья 1. Красная зона.

1. Красная зона - это зона территории SASPA, в которой разрешено находиться сотрудникам SASPA, сотрудникам правоохранительных органов для оказания помощи SASPA (после запроса в рацию департамента), сотрудникам EMS для оказания медицинских услуг на территории SASPA; Государственным сотрудникам при наличии служебной необходимости; Сотрудникам прокуратуры, в рамках полномочий.​
2. Над всей территорией федеральной тюрьмы, а также в радиусе 50 метров действует бесполетная зона. Передвижение любого воздушного судна на этой территории должно быть обговорено с Начальством Тюрьмы.​
Статья 2. Желтая зона.

1. Желтая зона - это зона территории SASPA, в которой разрешено находится сотрудникам SASPA, курирующим прокурорам SASPA, сотрудникам адвокатуры и частным адвокатам на пути в зону оформления, а также сотрудникам государственных структур при наличии служебной необходимости, сотрудникам EMS в случае вызова.​
2. В случае, если сотрудники правоохранительных органов потребуют покинуть желтую зону по обоснованной причине, озвученной гражданину, то такое лицо должно её покинуть незамедлительно.​
3. По требованию сотрудников SASPA, лица, находящиеся в желтой зоне, обязаны показать документы.​
4. В зоне оформления также могут находиться, прокуроры, сотрудники адвокатуры и частные адвокаты, как субъекты задержания.​
5. На расстоянии 25 метров от ограждений не имеют права находиться гражданские лица, а равно находиться на территории, обозначенной желтым цветом.​
6. При осуществлении Условно-Досрочного Освобождения не допускается вмешательство или создание помех в деятельности комиссии, в том числе от лиц действующих государственных сотрудников штата Сан-Андреас. В случае вмешательства или создания помех деятельности комиссии, один из его членов вправе попросить лицо, осуществляющее вмешательство или, которое создает помеху, покинуть комнату проведения Условно-Досрочного Освобождения. Сотрудник, которому была направлена такая просьба обязан покинуть комнату.​
Статья 3. Зеленая зона.

1. Зеленая зона является свободной для посещения, при этом является зоной повышенного внимания со стороны службы безопасности федеральной тюрьмы, и в случае подозрений сотрудниками федеральной тюрьмы могут быть выдвинуты требования на добровольный обыск лица. В случае отказа лицо обязано покинуть территорию.​
Исключение: Наличие у лица соответствующей правовой защиты.​
Спойлер: Территория SASPA
Спойлер: Территория Холла SASPA


Глава IX. Закрытые и охраняемые территории Weazel News
(при государственном статусе)​

Статья 1. Красная зона.

1. В красной зоне Weazel News разрешено находится сотрудникам Weazel News; гражданам в сопровождении сотрудников Weazel News; Государственным сотрудникам при наличии служебной необходимости.​
Исключение: Сотрудник Weazel News, который на данный момент проходит стажировку в редакции, не может выступать в роли сопровождения для граждан.​
2. В красной зоне запрещено парковать транспорт гражданским. ​
Исключение: Разрешено сотрудникам Weazel News; Сотрудникам государственных структур при служебной необходимости.​
3. Разрешены посадки на крышу Weazel News только при разрешении от руководства Weazel News.​
Статья 2. Зеленая зона.

1. На территории Weazel News, выделенной зеленым цветом, разрешено находится всем гражданам.​
Спойлер: Территория офиса Weazel News


Спойлер: Прилегающая территория к Weazel News