Закон о Government (Редакция от 14.06.2026)\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1. Правительство штата Сан-Андреас.
Правительство штата Сан-Андреас является постоянно действующим высшим исполнительным органом государственной власти на территории штата Сан-Андреас.
Статья 2. Правовая основа деятельности Правительства.
Правительство осуществляет свою деятельность на основе Конституции, законов и иных нормативных правовых актов.
Статья 3. Основные принципы деятельности Правительства.
Правительство в своей деятельности руководствуется принципами верховенства Конституции, законов, принципами народовластия, разделения властей, ответственности, гласности и обеспечения прав и свобод человека и гражданина.
Статья 4. Деятельность Правительства по организации исполнения законов и иных нормативных правовых актов.
Правительство в пределах своих полномочий организует исполнение Конституции, законов, указов Министерств, осуществляет систематический контроль их исполнения исполнительными органами государственной власти, принимает меры по устранению нарушений законодательства.
Статья 5. Акты Правительства.

1. Правительство на основании и во исполнение Конституции, кодексов законов издает правовые акты, обеспечивает их исполнение.​
2. Правительство имеет право издать указ для урегулирования деятельности, подконтрольных ему ведомств.​
3. Акты Правительства обязательны для исполнения лицами, в отношении которых они были изданы.​
4. Акты Правительства, за исключением актов, содержащих сведения, составляющие государственную или служебную тайну, подлежат официальному опубликованию не позднее суток со дня их принятия, а при необходимости немедленного широкого их обнародования доводятся до всеобщего сведения через средства массовой информации безотлагательно.​
5. Акты Правительства могут быть обжалованы в суде.​
6. Акты Правительства должны включать резолютивную часть (резолюцию).​





Глава II. Состав Правительства и порядок его формирования​

Статья 1. Права и обязанности Губернатора.

1. Является высшим должностным лицом Штата, возглавляет Правительство Штата и осуществляет руководство Штатом в соответствии с Конституцией Штата и настоящим Законом.​
2. Губернатор является главным руководящим лицом правительства.​
3. Губернатор вправе назначать и освобождать от должности, по своему решению письменным указом Вице-губернаторов, Мэров, Советников, Председателя коллегии адвокатов, Министра финансов, Директора USSS, Министра здравоохранения и социальных служб, Министра культуры, Министра внутренней безопасности и иных руководящих лиц подконтрольных ведомств правительства.​
3.1 При назначении вице-губернаторов, губернатор обязан указывать их очередность по иерархическому принципу.​
4. Подписывает и обнародует законы, издает нормативно-правовые акты. Нормативно-правовые акты Губернатора Штата Сан-Андреас обязательны для исполнения на всей территории Штата. Нормативно-правовые акты и распоряжения Губернатор штата Сан-Андреас не должны и не могут противоречить Конституции и законам.​
5. Губернатор является верховным главнокомандующим всеми правоохранительными органами и национальной гвардией со всеми вытекающими из этого полномочиями и обязанностями. Губернатор вправе задействовать их для выполнения необходимых правительственных задач, а также исполнения нормативно-правовых актов.​
Статья 2. Права и обязанности Вице-губернатора.

1. Вице-губернатор является прямым Заместителем Губернатора со всеми вытекающими из этого правами и обязанностями.​
2. Действует, как исполняющий обязанности Губернатора во время процедуры импичмента, отсутствия Губернатора в Штате или временной неспособности или невозможности Губернатора занимать должность.​
3. Осуществляет управление Правительством Штата по согласованию с Губернатором и является руководителем Правительства во время отсутствия Губернатора, Первый вице-губернатор является председателем кабинета министров штата Сан-Андреас.​
4. Является заместителем верховного главнокомандующего правоохранительными органами и национальной гвардией со всеми вытекающими из этого полномочиями и обязанностями. ​
5. Наделен правами наблюдения за всеми государственными организациями и их подразделами и подведомственными формированиями​
6. Отвечает за помощь в подготовке нормативно-правовых актов, издаваемых Губернатором.​
7. Вице-губернаторы назначаются по иерархическому принципу, со всеми вытекающими из этого полномочиями.​
​
Спойлер: Иерархия вице-губернаторов
​
8. В случае противоречия между распоряжениями вице-губернаторов, приоритет отдается распоряжению вышестоящего вице-губернатора в структуре иерархии.​
Статья 3. Особые права и полномочия.

1. Губернатор, Вице-губернатор Сан-Андреас при особых обстоятельствах могут ввести на всей территории Штата или в отдельных местностях чрезвычайное или военное положение.​
2. Губернатор, Вице-губернатор и Генеральный Прокурор вправе требовать предоставления информации от любой государственной структуры и любых сотрудников государственных структур, относящейся к исполнению вышеописанными субъектами своих обязанностей.​
3. Губернатор вправе предоставлять отсрочку наказания, осуществлять помилование.​
Примечание: Губернатор не имеет право предоставлять помилование противоречащее Конституции.​
Статья 4. Состав Правительства.
Правительство состоит из Губернатора, Вице-губернаторов, Министров и их заместителей и Мэров округов.
Статья 5. Понятие министерства.
Министерство - орган государственного управления отдельной сферой деятельности и реализации политики в этой сфере на основе принятых законов, вырабатывающий государственную политику и сопутствующее нормативно-правовое регулирование в рамках своих полномочий, подчиненный губернатору и вице-губернатору штата Сан-Андреас, за исключением Министерства юстиции.
Статья 6. Назначение и освобождение Министров от должности, за исключением Министра Юстиции.

1. Любой министр назначается по решению Губернатора.​
2. В период отсутствия назначенного министр, Губернатор имеет право назначить на должность временно исполняющего обязанности.​
3. Министр и(или) его заместители могут быть освобождены от должности губернатором, вице-губернатором штата Сан-Андреас​
Статья 7. Назначение на должность и освобождение от должности заместителей министра, за исключением заместителя Министра Юстиции.

1. Заместители министров назначаются и снимаются с должности указами министров тех же министерств.​
2. Количество заместителей министров не может превышать двух на одно министерство.​
Статья 8. Назначение и освобождение от должности Генерального прокурора и Председателя Верховного суда.

1. Генеральный прокурор и Председатель Верховного суда назначается и освобождается от своей должности Федеральным Правительством.​
2. В период отсутствия назначенного Генерального прокурора или Председателя Верховного суда, Федеральное Правительство имеет право назначить на должность временно исполняющего обязанности.​
Статья 9. Высокопоставленные лица Правительства.

К высокопоставленным лицам Правительства относятся:​
Губернатор, Вице-Губернаторы;
Председатель Верховного суда, Верховные судьи, Председатель Окружного суда, Окружные судьи;
Генеральный прокурор и его заместители;
Министр финансов и его заместители;
Министр здравоохранения и социальных служб США и его заместители;
Министр внутренней безопасности и его заместители;
Министр культуры;
Председатель Коллегии Адвокатов и его заместители;
Глава Аппарата Правительства и его заместители;
Директор United States Secret Service и его заместители;
Мэры Округов;
Генерал-Адъютант.





Глава III. Полномочия Правительства Штата Сан-Андреас​

Статья 1. Общие вопросы руководства деятельностью отраслевых Министерств и иных органов исполнительной власти.
Руководство деятельностью отраслевых Министерств и иных органов исполнительной власти осуществляется в соответствии с возложенными на Министров Штата Сан-Андреас обязанностей и в соответствии со структурой органов исполнительной власти.
Статья 2. Правительство Штата Сан-Андреас наряду с предусмотренными настоящим законом. полномочиями может осуществлять иные полномочия, если это предусмотрено Конституцией Штата Сан-Андреас, законодательством Штата Сан-Андреас, указами.
Статья 3. Полномочия и ограничения не описанные в данном законодательном акте могут регламентироваться или дополняться иными законодательными актами, внутренним нормативно-правовым актом или указами/постановлениями уполномоченных лиц, если это не противоречит законодательству штата.
Статья 4. Общие полномочия Правительства Штата Сан-Андреас.
Правительство Штата Сан-Андреас:

1. Организует реализацию внутренней политики Штата Сан-Андреас.​
2. Осуществляет взаимодействие органов публичной власти и координацию их деятельности в рамках единой системы исполнительной власти в Штате Сан-Андреас.​
3. Обеспечивает единство системы исполнительной власти в Штате Сан-Андреас, координирует и контролирует деятельность органов исполнительной власти, а также способствует устранению разногласий между ними.​
Статья 5. Полномочия Правительства Штата Сан-Андреас в социальной сфере.
Правительство штата:

1. Обеспечивает проведение единой государственной социальной политики, реализацию конституционного права граждан на социальное обеспечение, способствует развитию системы социальной защиты, включая социальное обеспечение.​
2. Разрабатывает программы сокращения и ликвидации безработицы и обеспечивает реализацию этих программ.​
3. Занимается созданием и введением социальных программ для улучшения качества жизни граждан.​
4. Обеспечением информацией приходящих граждан в мэрии городов и округов, содействие гражданам и жителей для решения их вопросов или жалоб.​
Статья 6. Полномочия Правительства Штата Сан-Андреас в области здравоохранения.
Правительство Штата Сан-Андреас:

1. Участвует в установлении единых правовых основ системы здравоохранения в целях обеспечения оказания доступной и качественной медицинской помощи, сохранения и укрепления общественного здоровья, создания условий для ведения здорового образа жизни и формирования культуры ответственного отношения граждан к своему здоровью.​
2. Принимает меры по реализации прав граждан на охрану здоровья.​
3. Обеспечивает санитарно-эпидемиологическое благополучие населения.​
4. Разрабатывает и осуществляет меры по развитию физической культуры, спорта и туризма, а также санаторно-курортной сферы.​
5. Координирует и контролирует работу Emergency Medical Service.​
6. Осуществляет надзор за Emergency Medical Service, контролирует выполняемые задачи, осуществляет проверки государственных структур совместно с EMS.​
Статья 7. Полномочия Правительства Штата Сан-Андреас в области трудовых отношений.
Правительство Штата Сан-Андреас:

1. Принимает меры по реализации трудовых прав граждан и обеспечению их защиты.​
2. Рассматривает жалобы работников разных организаций, проводит разбирательства при трудовых спорах.​
3. Обеспечивает реализацию принципов социального партнерства в сфере регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений.​
4. Разрабатывает программы сокращения и ликвидации безработицы, обеспечивает реализацию этих программ.​
Статья 8. Полномочия Правительства Штата Сан-Андреас в области культуры.
Правительство Штата Сан-Андреас:

1. Обеспечивает государственную поддержку культурного развития Штата Сан-Андреас, сохранение и развитие его культурного потенциала.​
2. Разрабатывает и осуществляет меры государственной поддержки развития культуры.​
3. Занимается организацией и проведением культурных мероприятий от лица Правительства, с целью улучшения качества культурного развития населения штата.​
4. Обеспечивает государственную поддержку приоритетных направлений культуры.​
5. Обеспечивает государственную охрану культуры, сохранение как культурных ценностей, имеющих общенациональное значение, так и культурного наследия Штата Сан-Андреас.​
Статья 9. Полномочия Правительства Штата Сан-Андреас в области обеспечения законности, прав и свобод человека и гражданина, борьбы с преступностью.
Правительство Штата Сан-Андреас:

1. Участвует в выработке и реализации государственной политики в области обеспечения безопасности личности, общества и государства.​
2. Осуществляет меры по обеспечению законности, прав и свобод человека и гражданина, по охране собственности и общественного порядка, по борьбе с преступностью и другими общественно опасными явлениями.​
3. Осуществляет меры по обеспечению безопасности личности, общества и государства при применении информационных технологий, обороте цифровых данных.​
4. Разрабатывает и реализует меры по совершенствованию подготовки кадров для правоохранительных органов, развитию и укреплению материально-технической базы правоохранительных органов.​
5. Осуществляет меры по обеспечению деятельности органов судебной власти, производит финансирование судов, в пределах своих полномочий обеспечивает возможность полного и независимого осуществления правосудия в соответствии с федеральным законом.​
6. В пределах своих полномочий обеспечивает исполнение судебных решений.​
Статья 10. Полномочия Правительства Штата Сан-Андреас в области обеспечения обороны страны и безопасности государства и Штата Сан-Андреас как его составной части.
Правительство Штата Сан-Андреас:

1. Осуществляет меры по защите суверенитета и территориальной целостности Соединенных Штатов Америки и Штата Сан-Андреас как их составной части, обеспечению обороны и безопасности.​
2. Организует оснащение сил войск Национальной Гвардии, других войск, воинских формирований и органов вооружением и военной техникой, их обеспечение материальными средствами, ресурсами и услугами.​
3. Обеспечивает предоставление социальных гарантий военнослужащим и иным лицам, привлекаемым в соответствии с законодательством к несению военной службы в Национальной Гвардии.​
4. Обеспечивает сохранность жизни и здоровья первых лиц правительства штата.​
5. Обеспечивает защиту государственного строя и безопасности внутри правительства.​
6. Обеспечивает экономическую безопасность и предотвращает случаи коррупции внутри государственных структур.​
Статья 11. Полномочия Правительства Штата Сан-Андреас в области экономики.
Правительство Штата Сан-Андреас:

1. Осуществляет в соответствии с Конституцией Штата Сан-Андреас, законодательством, указами, распоряжениями и поручениями Министра финансов Штата Сан-Андреас регулирование экономических процессов.​
2. Обеспечивает единство экономического пространства и свободу экономической деятельности, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств.​
3. Прогнозирует социально-экономическое развитие Штата Сан-Андреас, разрабатывает и реализует программы развития отраслей экономики.​
4. Содействует развитию предпринимательства.​
5. Осуществляет управление государственной собственностью.​
​



Глава IV. Общее положение о мэрах
​
Статья 1. Контроль за деятельностью Мэров осуществляет Губернатор и его заместители.
Статья 2. Мэр вправе формировать местный бюджет в том числе запрашивать средства из казны штата на реализацию проектов в округе и проведения культурных мероприятий.
Статья 3. Мэр вправе издавать местные уставы, стандарты и нормы, которые не должны противоречить законодательной базе штата Сан-Андреас.
Статья 4. Мэр города координирует работу полицейских департаментов, работу медицинских служб, не нарушая их работу.
Статья 5. Мэр активно сотрудничает с Министерством здравоохранения и социальных служб, а также представителями официальных СМИ для осуществления функций по выработке культурной политики.
Статья 6. Мэр занимается сбором информации об условиях труда и соблюдении трудовых прав работников, для передачи полученных данных в Министру здравоохранения и социальных служб.
Статья 7. Мэр имеет право посещать государственные структуры и территории в округе для осуществления своих должностных обязанностей.
Статья 8. Мэр осуществляет надзор и контроль за деятельностью секретариата.





Глава V. Общие положения о Министерстве финансов штата​

Статья 1. Министерство финансов штата Сан-Андреас — является главным финансовым органом исполнительной власти местного самоуправления, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере финансовой, бюджетной, микрофинансовой деятельности, финансовых рынков, государственного долга, аудиторской деятельности, бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности, имущественных отношений (за исключением гражданского оборота недвижимого имущества и полномочий, осуществляемых в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас иными федеральными органами исполнительной власти в пределах их компетенции).
Статья 2. Контроль за деятельностью министерства осуществляет губернатор и его заместители. Руководящим лицом Министерства финансов является Министр финансов и его заместители.
Статья 3. Министерство финансов имеет право запросить отчет по любой финансовой операции, которая была выполнена за счет средств Государственного бюджета.
Статья 4. Министерство финансов контролирует финансовые операции всех государственных структур, а также рассчитывает и может ограничить финансирование государственных структур по всем направлениям.
Статья 5. Министерство финансов имеет право отслеживать складскую отчетность во всех государственных структурах.
Статья 6. Министерство финансов подчиняется губернатору и обязан руководствоваться экономической ситуацией штата, а также действовать в его интересах.
Статья 7. Полномочия и обязанности Министерства финансов.

1. Контроль доходов и расходов Правительства.​
2. Контроль нормы и распределения расходов материально технического обеспечения для государственных структур и их оформления, контроль расхода средств.​
3. Сбор информации о сотрудниках государственных структур для обеспечения премиальной частью, по итогам рабочей недели.​
4. Контролировать доходы и расходы Правительства и государственных структур;​
5. Распределение денежных средств Правительства, для обеспечения проведения культурных мероприятий и других запросов финансирования.​
6. Контроль и сбор налогов с предприятий, осуществляющих предпринимательскую деятельность.​
7. Ведение отчетности по сборам налогов.​
8. Выдача лицензий на бизнес. ​
9. Общее руководство в области организации финансов в штате Сан-Андреас.​
10. Контролирует исполнение обязанностей, возложенных на финансовое ведомство.​
11. Рассчитывает финансирование государственных структур по всем направлениям.​
12. Представляет план расхода бюджета Вице-Губернатору и Губернатору штата Сан-Андреас.​
13. Несет личную ответственность за выполнение возложенных на Министерство финансов обязанности, за осуществление в финансовой деятельности штата Сан-Андреас.​
14. Накладывать штрафные санкции за нарушения в сфере трудового законодательства и закона о предпринимательской деятельности. ​
15. В случае просрочки оплаты налогов, передавать информацию в Министерство внутренней безопасности и офис губернатора штата Сан-Андреас.​
​
Статья 8. Министр финансов или его заместители вправе запросить любую отчетность, описанной в главе 3 настоящего закона, государственной организации.

Примечание: Министр финансов, а также его заместители имеют право наложить штрафную санкцию на государственную организацию, за несвоевременное предоставление или непредоставление любого вида отчетности описанной в главе 3 настоящего закона.​





Глава VI. Взаимодействие Правительства и иных ветвей власти​

Статья 1. Взаимодействие внутренних ведомств правительства.

1. Ни одно внутреннее ведомство правительства не вправе вмешиваться в деятельность другого внутреннего ведомства.​
2. Внутренние ведомства могут вести совместную деятельность по обоюдному согласию для осуществления, возложенных на них, обязанностей.​
​
​
​
​


Глава VII. Положение о советниках.
​
Статья 1. Помощником (советником) должностного лица может стать гражданин США, имеющий высшее образование, обладающий соответствующей квалификацией для решения поставленных перед ним задач.
Статья 2. Помощник (советник) должностного лица по поручению должностного лица оказывает содействие в укреплении взаимодействия должностного лица с гражданами, проживающими на территории штата San Andreas, повышении их информированности о нуждах и проблемах различных категорий граждан, а также информированности населения штата San Andreas о деятельности должностных лиц.
Статья 3. Помощник (советник) должностного лица в своей деятельности руководствуется Конституцией США, законами и иными нормативными правовыми актами штата San Andreas, а также уставом Government.
Статья 4. Основной задачей деятельности помощника (советника) должностного лица является содействие в реализации его полномочий.
Статья 5. В целях реализации своих полномочий помощник (советник) должностного лица взаимодействует в установленном порядке с органами государственной власти, органами местного самоуправления штата, а также предприятиями, учреждениями и организациями.
Статья 6. Помощник (советник) должностного лица имеет право:

Получать по согласованию должностного лица в установленном порядке от органов государственной власти штата San Andreas информацию, необходимую для выполнения поручений Губернатора и Вице-губернатора штата San Andreas.
Участвовать по поручению должностного лица в заседаниях, совещаниях, комиссиях и рабочих группах по направлению его деятельности;
Дополнительные права и обязанности помощника(советника) могут быть расширены путем издания постановления Губернатора, Вице-губернатора штата.
Статья 7. Помощник (советник) должностного лица обязан своевременно и качественно выполнять его поручения.
Статья 8. Помощник (советник) должностного лица не вправе:

Разглашать конфиденциальные сведения, ставшие ему известными в связи с осуществлением функций помощника (советника) офиса губернатора;
Использовать свое положение, а также информацию, ставшую ему известной в связи с исполнением функций, в личных целях;
Совершать действия, порочащие статус помощника (советника) должностного лица или наносящие ущерб репутации Губернатора и Вице-губернатора штата San Andreas.
Статья 9. Помощник (советник) Губернатора штата San Andreas, назначается распоряжением Губернатора или Вице-губернатора штата Сан-Андреас.
Статья 10. Освобождение помощника (советника) должностного лица от исполнения обязанностей осуществляется:

По инициативе Губернатора или Вице-губернатора штата San Andreas.
В случае прекращения полномочий должностного лица;
По собственной инициативе помощника (советника).



Глава VIII. Меры государственного воздействия.
​
Статья 1. Правительство уполномочено применять меры государственного воздействия в отношении государственных структур, их подразделений, составных частей.
Статья 2. Меры государственного воздействия могут включать в себя экономические санкции, эмбарго, моратории и иные меры, влекущие неблагоприятные последствия для нарушителя.
Статья 3. Меры государственного воздействия применяются по решению Губернатора, вице-губернатора штата Сан-Андреас, в случае невыполнения требований правительства, приказов главнокомандующих, массовых нарушениях в отношении других государственных структур и(или) правительства, а также в иных ситуациях когда государственная структура ставит под опасность основы конституционного строя, состояние экономики штата, государственную безопасность.
Статья 4. Правительство уполномочено сформировать санкционный пакет, включающий в себя ряд разных меры государственного воздействия и применить его в отношении государственной структуры.
Статья 5. Санкционный пакет может включать в себя следующее меры воздействия:

Эмбарго на проведение государственных обменов между государственными структурами.
Блокировка компенсаций денежные средств затраченных государственной структурой на компенсацию суммы выкупов при похищениях, захватах государственных объектов, терактах и т.п, вследствие чего деньги могут быть вычтены из общей премии для структуры.
Уменьшение дополнительного финансирования на продовольствие, оружие, боеприпасы, полная блокировка выделения средств из казны штата.
Увеличение до 100% суммы, необходимой для заказа дополнительной нормы материалов для государственной структуры. В таком случае оплата дополнительных материалов в полном объеме производится за счет структуры.
Эмбарго на заказ дополнительной нормы материалов в полном объеме.
Уменьшение основной нормы материалов на определенный процент.
Уменьшение еженедельного премирования на определенный процент.
Запрет на пользование волной государственного оповещения граждан штата.
Запрет на снятие денежных средств с казны государственной структуры, за исключением выплаты заработных плат работникам, компенсаций и судебных штрафов.

Статья 6. Санкции могут быть наложены на определенный срок, а также до момента выполнения установленных правительством требований.


​
Глава IX. Положение о Секретариате​

Статья 1. Секретариат - отдел Правительства, занимающийся информированием граждан по тем или иным вопросам в мэриях округов, приемом обращений граждан ко всем министерствам, отделам и службам Правительства, записью граждан к руководству, а также лицензированием в рамках действующего законодательства.
Статья 2. Руководством Секретариата является Глава Аппарата Правительства и его заместитель, а также Губернатор и Вице-Губернатор, Мэр.
Статья 3. Права и обязанности Секретариата:

1. Осуществлять информирование и консультирование граждан по возникающим вопросам в мэриях округов.​
2. Принимать и передавать обращения граждан в департаменты, отделы и службы Правительства.​
3. Осуществлять запись граждан к руководителям департаментов, отделов, служб Правительства и иным должностным лицам.​
4. Осуществлять лицензирование, в том числе вне мэрий округов, граждан и сотрудников государственных организаций в пределах полномочий.​
5. Осуществлять смену документов граждан, в случае смены личных данных. Для смены паспортных данных необходимо оплатить пошлину. Стоимость пошлины составляет 15.000$.​
​
Статья 4. Виды лицензий, выдаваемых Секретариатом.

1. Лицензия на гражданское оружие.​


Для получения необходима действующая медицинская карта с пометками A, V.​
Экзамен предусматривает вопросы по закону о Регулировании оборота оружия.​
При сдаче экзамена допускается не более двух ошибок.​
Стоимость сдачи экзамена составляет 20.000$ для граждан, 15.000$ для сотрудников силовых правоохранительных органов.​
Стоимость получения лицензии при успешной сдачи экзамена составляет 10.000$.​
2. Лицензия на профессиональное рыболовство.​


Экзамен предусматривает вопросы по закону об Охране природных ресурсов.​
При сдаче экзамена допускается не более одной ошибки.​
Стоимость сдачи экзамена составляет 15.000$.​
Стоимость получения лицензии при успешной сдачи экзамена составляет 10.000$.​
3. Лицензия на добычу охотничьих ресурсов.​


Для получения необходима действующая медицинская карта с пометкой A и лицензия на гражданское оружие.​
Экзамен предусматривает вопросы по закону об Охране природных ресурсов.​
При сдаче экзамена допускается не более двух ошибок.​
Стоимость сдачи экзамена составляет 15.000$.​
Стоимость получения лицензии при успешной сдачи экзамена составляет 10.000$.​
Статья 5. Процедура лицензирования.

Выдача лицензий производится в следующем порядке: ​
1. Лицензиар информирует гражданина о процедуре получения лицензии, необходимых документах, стоимости экзамена и лицензии.​
2. Лицензиар проверяет паспорт и иные документы, необходимые для получения гражданином лицензии.​
3. Гражданин осуществляет оплату экзамена наличными средствами в предусмотренном размере лицензиару. Независимо от итогов проведенного экзамена, средства возврату не подлежат.​
4. Лицензиар проводит экзамен, в ходе которого задает вопросы по законодательству, связанные с получаемой лицензией. Для ответа на вопрос гражданину отводится 1 минута.​
5. При успешно сданном экзамене гражданин осуществляет оплату лицензии наличными средствами в предусмотренном размере, а лицензиар выдает соответствующую лицензию гражданину.​
Примечание: в случае несдачи гражданином экзамена, он имеет право на пересдачу лишь при повторной оплате экзамена.​
​
Глава X. Положение о Генерал-адъютанте.​

Статья 1. Генерал-адъютант - высший военный офицер, который является главнокомандующим вооруженных сил и подчиняется главе исполнительной власти штата.
Статья 2. Генерал-адъютант назначается губернатором штата и осуществляет совместное руководство войсками национальной гвардии.
Статья 3. На должность Генерал-адъютанта может быть назначено лицо являющееся гражданином США, имеющее военный билет и обладающее соответствующей квалификацией для решения поставленных перед ним задач.
Статья 4. Генерал-адъютант разделяет общую ответственность за Национальную гвардию штата.
Статья 5. Генерал-адъютант имеет высшее офицерское звание Генерала национальной гвардии, которое присваивается губернатором штата.
Статья 6. Генерал-адъютант уполномочен:

Утверждать нормативные акты и регламенты, регулирующие деятельность войск Национальной гвардии.
Рассматривать жалобы военнослужащих, связанные с нарушениями от высшего офицерского состава SANG.
Инициировать служебные расследования в случае серьезных нарушений дисциплины или уставных требований, включая назначение ответственных за их проведение.
Применять дисциплинарные меры к нарушителям в пределах своих полномочий или направлять рекомендации вышестоящим органам для принятия окончательных решений.
Организовывать брифинги, посвященные вопросам внутренней безопасности, в которых принимают участие Губернатор, Вице-губернатор и высший офицерский состав Национальной гвардии.
Статья 7. Генерал-адъютант несет ответственность за оперативное информирование губернатора о текущем состоянии и готовности вооруженных сил штата, обеспечивая полную и актуальную отчетность.\n\n---\n\nГлава XI. Положение о Министерстве культуры. ​

Статья 1. Руководство министерством культуры обеспечивает Министр культуры.
Статья 2. В состав Министерства Культуры входят Министр, его Заместители и другие сотрудники, входящие в состав министерства.
Статья 3. Министерство Культуры отвечает за развитие культуры, регулярную организацию и проведение культурно-досуговых и развлекательных мероприятий в штате, а также за обеспечение культурного просвещения граждан.
Статья 5. Министерство Культуры осуществляет надзор за всеми мероприятиями, собраниями, митингами, демонстрациями на территории Штата.
Статья 6. Министерство оказывает консультации гражданам в вопросах культурного просвещения и туристского досуга на территории Штата.
Статья 7. Министерство Культуры курирует деятельность общественных организаций и оказывает им содействие в части проведения мероприятий.
Статья 8. Обязанности Министерства Культуры.

1. Вести надзор над культурной жизнью штата и проведением мероприятий массового характера.​
2. Обеспечивать порядок и безопасность на мероприятиях, путем консультирования граждан и привлечения государственных структур и медицинских учреждений, в случаях нарушения участниками законодательной базы Штата.​
3. Работа с гражданами штата в вопросе культурного просвещения, анализ и обработка обратной связи от граждан.​
Статья 9. Полномочия Министерства Культуры:

1. Организовывать и проводить культурно-досуговые и развлекательные мероприятия на выделяемые из казны Правительства штата денежные средства, с привлечением, в случаях необходимости, сотрудников правоохранительных органов и медицинских учреждений для обеспечения безопасности. ​
2. Консультировать граждан о предстоящих мероприятиях, организовывать социальные опросы среди жителей штата, проводить образовательные лекции с целью культурного просвещения населения;​
3. Осуществлять контроль проведения мероприятий, организуемых государственными структурами, негосударственными организациями и гражданами Штата на территории, являющейся государственной и не находящейся в аренде у негосударственных организаций, либо граждан, являющихся организаторами мероприятия;​
4. Выдавать разрешение на проведение мероприятий на территории капитолия штата Сан-Андреас.​
5. Иные полномочиями, предусмотренные законодательством штата и настоящим законом.​
6. Привлекать ведомства и структуры к оказанию поддержки министерству культуры во время мероприятий массового характера.​
7. Запрашивать необходимую отчетность и информацию, связанную с мероприятиями массового характера, у подконтрольных правительству ведомств и структур.​
​
Глава XII. Положение о Министерстве Здравоохранения и социальных служб. ​

Статья 1. Министерство здравоохранения и социальных служб отвечает за эффективность здравоохранения в штате, обеспечение здоровья граждан и предоставление медицинских услуг населению, обращение лекарственных препаратов в штате, проведение медицинских проверок и образовательных лекций в государственных органах, а также осуществляет надзор за соблюдением трудового законодательства.
Статья 2. Министерство Здравоохранения и социальных служб осуществляет контроль, надзор и регулирование работы медицинской службы (Emergency Medical Services - EMS) и других медицинских ведомств штата, в соответствии с законодательством, нормами безопасности и качества медицинской помощи.
Статья 3. Министерство Здравоохранения и социальных служб курирует вопросы здравоохранения, посредством разработки и реализация программ и стратегий для поддержания и улучшения здоровья граждан, предотвращение эпидемий, контроль заразных болезней и мониторинг здоровья населения.
Статья 4. Министр Здравоохранения и социальных служб и его заместители вправе издавать указы и постановления в рамках деятельности министерства здравоохранения в пределах полномочий установленных действующим законодательством.
Статья 5. Министерству здравоохранения и социальных служб подведомственны, подконтрольны и поднадзорны больницы Экстренной Медицинской службы.
Статья 6. В состав Министерства Здравоохранения и социальных служб входят Министр Здравоохранения, его заместители и остальные сотрудники, входящие в состав министерства.
Статья 7. Полномочия Министерства здравоохранения и социальных служб:

1. Участвует в установлении единых правовых основ системы здравоохранения в целях обеспечения оказания доступной и качественной медицинской помощи, сохранения и укрепления общественного здоровья, создания условий для ведения здорового образа жизни и формирования культуры ответственного отношения граждан к своему здоровью;​
2. Принимает меры по реализации прав граждан на охрану здоровья;​
3. Обеспечивает санитарно-эпидемиологическое благополучие населения;​
4. Организует и проводит медицинские проверки государственных органов;​
5. Организует и проводит санитарно-эпидемиологические проверки государственных органов;​
6. Организует и проводит образовательные медицинские лекции для сотрудников государственных органов;​
7. Вырабатывает политику по здравоохранению, обеспечению здоровья граждан;​
8. Регламентирует порядок и виды предоставляемых медицинских услуг населению, в том числе порядок обращения и виды допустимых лекарственных препаратов;​
9. Вводить карантин на территории штата Сан-Андреас, согласно закону о здравоохранении по утверждению губернатора и(или) вице-губернатора штата Сан-Андреас;​
10. Утверждать перечень сертифицированных препаратов представленный главным врачом штата;​
11. Выносить предостережение о недопустимости нарушений законодательства в сфере труда в отношений государственных структур и негосударственных организаций;​
12. Запрашивать и получать у государственных структур статистику по условиям труда;​
13. Инициировать проведение плановой или внеплановой проверки в государственных структурах и негосударственных организациях, направленной на соблюдение законодательства в области охраны жизнедеятельности, трудоспособности и здоровья населения штата;​
14. Направлять министру финансов уведомление о выявленных нарушениях в сфере трудового законодательства в государственных структурах и негосударственных организациях с требованием наложить штрафную санкцию.​


Глава XIII. Положение о министерстве внутренней безопасности.​

Статья 1. Министерство Внутренней Безопасности подчинено исключительно Губернатору и Вице-Губернатору.
Статья 2. Министр Внутренней Безопасности осуществляет функции по выработке и реализации государственной политики, нормативно-правовому регулированию в области правопорядка, координации действий правоохранительных органов штата Сан-Андреас, для обеспечения государственной и(или) общественной безопасности, а также иные установленные законами функции.
Статья 3. В состав Министерства Внутренней Безопасности входит Министр и его Заместители.
Статья 4. Руководителем деятельности министерства является Министр Внутренней Безопасности.
Статья 5. В структуру Министерства Внутренней безопасности входят:

United States Secret Service.
Los-Santos Police Department.
Los-Santos Sheriff Department.
Статья 6. Органы, входящие в структуру министерства, подчинены Министру внутренней безопасности и его заместителям.
Статья 7. Министерство внутренней безопасности осуществляет контроль за деятельностью региональных правоохранительных органов Штата Сан-Андреас.
Статья 8. Министерство Внутренней Безопасности имеет федеральную юрисдикцию, за исключением LSPD и LSSD, а также отвечает за обеспечение общественной безопасности, безопасности жизни и здоровья сотрудников Правительства и должностных лиц, обладающий статусом неприкосновенности, обеспечение территориальной целостности штата, кибербезопасности, противодействия финансовым преступлениям. Обеспечивает защиту государственного строя и безопасности внутри правительства.
Статья 9. Обязанности Министерства Внутренней Безопасности:

1. Вести контроль над региональными правоохранительными органами Штата Сан-Андреас, секретной службой штата Сан-Андреас.​
2. Обеспечивать порядок и безопасность на всей территории штата Сан-Андреас.​
3. Представлять офису губернатора отчетность о состоянии правоохранительных органов штата Сан-Андреас и их готовности.​
Статья 10. Полномочия Министерства Внутренней Безопасности:

1. Контролировать деятельность подведомственных государственных органов, входящих в структуру Министерства, задействовать региональные правоохранительные органы для выполнения поставленных задач;​
2. Обеспечивать общественную безопасность, безопасность жизни и здоровья высокопоставленных лиц правительства. ​
3. Созывать совет внутренней безопасности, принимать в нем участие в качестве председательствующего по утверждению губернатора, назначать председательствующего СВБ по утверждению губернатора. ​
4. Определять повестку совета по внутренней безопасности совместно с губернатором, вице-губернатором генерал-адъютантом штата Сан-Андреас.​
5. Использовать права старшего состава подконтрольных ему ведомств для поддержания дисциплины и возможности выдачи дисциплинарных взысканий​
6. Иные полномочия, предусмотренные законодательством штата.​


Глава XIV. Совет Внутренней Безопасности штата Сан-Андреас.​

Статья 1. Совет Внутренней Безопасности.

1. Совет Внутренней Безопасности является государственным органом, формируемым Министерством внутренней безопасности совместно с губернатором, вице-губернатором штата Сан-Андреас, в целях обеспечения согласованного функционирования и взаимодействия региональных и федеральных правоохранительных органов, определения основных направлений внутренней политики штата Сан-Андреас и приоритетных направлений социально-экономического развития штата.​
Статья 2. Правовая основа деятельности Совета Внутренней Безопасности

1. Основными задачами Совета Внутренней Безопасности являются:​
2. содействие Губернатору штата Сан-Андреас по вопросам обеспечения согласованного функционирования и взаимодействия органов публичной власти, определения основных направлений внутренней политики штата Сан-Андреас и приоритетных направлений социально-экономического развития штата;​
3. подготовка предложений Губернатору штата Сан-Андреас по вопросам, связанным с определением приоритетных направлений и целей социально-экономического развития штата, основных направлений регионального и муниципального развития, а также формирование механизмов эффективного осуществления такого развития и содействие их реализации;​
4. обсуждение основных вопросов кадровой политики в штате Сан-Андреас;​
5. подготовка предложений Губернатору штата Сан-Андреас по вопросам повышения эффективности деятельности высших должностных лиц штата Сан-Андреас, глав муниципальных образований;​
6. содействие Губернатору штата Сан-Андреас для разрешения разногласий между органами государственной власти штата Сан-Андреас;​
7. Министр внутренней безопасности по согласованию с губернатором штата Сан-Андреас может возложить на Совет Внутренней Безопасности иные задачи, имеющие важное государственное значение.​
Статья 3. Состав Совета Внутренней Безопасности

1. В состав Совета Внутренней Безопасности входят:​


Губернатор, вице-губернатор штата Сан-Андреас. ​
Министр внутренней безопасности штата Сан-Андреас и его заместители. ​
Министр финансов штата Сан-Андреас. ​
Генерал-Адъютант.​
Уполномоченные советники губернатора штата Сан-Андреас.​
Генеральный прокурор и его заместители.​
Статья 4. Председатель Совета Внутренней Безопасности.

1. Председателем Совета Внутренней Безопасности является Министр Внутренней Безопасности штата Сан-Андреас, в случае отсутствия Министра Внутренней Безопасности, данные полномочия переходят в руки его заместителя.​
При созыве совета Внутренней безопасности губернатор, вице-губернатор вправе назначить себя председателем совета.​
2. Председатель Совета Внутренней Безопасности:​
1. Осуществляет руководство деятельностью Совета Внутренней Безопасности;​
2. Формирует план работы Совета Внутренней Безопасности и повестку дня его очередного заседания;​
3. Председательствует на заседаниях Совета Внутренней Безопасности;​
4. Решает иные вопросы деятельности Совета Внутренней Безопасности.​
Статья 5. Члены Совета Внутренней Безопасности

1. Постоянные члены Совета Внутренней Безопасности:​


Директор USSS.​
Директор FIB.​
Шеф LSPD.​
Шериф LSSD.​
Генерал Армии.​
Главный Врач.​
Начальник Тюрьмы.​
2. Дополнительные члены Совета Внутренней безопасности определяются указом Председателя Совета Внутренней Безопасности.​
3. Постоянные члены Совета Внутренней Безопасности вправе делегировать полномочия участника Совета Внутренней Безопасности своим заместителям на конкретное назначенное заседание(заместителям главы государственной структуры) в случае отсутствия или невозможности явки. ​
3.1. Постоянный член совета безопасности или замещающее его лицо должны предупредить Председателя СВБ о замене участника до начала самого заседания, либо непосредственно в самом начале заседания. В таком случае Председателем СВБ не публикуется акт о присутствии дополнительных лиц, участвующих в созыве СВБ. ​
3.2. В случае невозможности постоянного члена СВБ явиться на заседание, отсутствия лица замещающего постоянного члена СВБ или отсутвия уведомления Председатя МВБ о полной неявке представителя государственной структуры, на государственную структуру может быть наложена штрафная санкция предусмотренная статьей 7 главы 14 данного закона.​
Статья 6. Заседания Совета Внутренней Безопасности

1. Заседания Совета Внутренней Безопасности проводятся по решению губернатора и(или) вице-губернатора штата Сан-Андреас.​
1.1. Заседание совета внутренней безопасности созывается указом Председателя совета внутренней безопасности, который должен содержать в себе подпись губернатора или вице-губернатора. ​
1.2. Уведомление о назначенном заседании должно поступить постоянным участникам СВБ не позднее, чем за 24 часа до установленного соответствующим указом времени.​
2. Место проведения Совета Внутренней Безопасности является круглый стол в офисе FIB.​
Примечание: Министр внутренней безопасности (или его заместители) может назначить иное место проведение заседания совета внутренней безопасности.​
3. Охрану и контроль за проход людей в место проведение Совета Внутренней Безопасности обеспечивает FIB и USSS.​
Статья 7. За неявку постоянного члена совета внутренней безопасности накладывается штраф в размере 100.000$ на государственную структуру, чей постоянный член не явился на заседание. В случае повторной неявки, штраф может быть увеличен до 200.000$.


Глава XV. Кабинет министров штата Сан-Андреас. ​

Настоящая глава не распространяется на Министра Юстиции и его заместителей.
Статья 1. Кабинет Министров штата является органом исполнительной власти, состоящим из министров, назначаемых Губернатором штата. Его основная роль заключается в выработке и реализации государственной политики, координации действий различных министерств и государственных органов, а также в решении стратегических вопросов для обеспечения стабильности, безопасности и эффективного развития штата.
Статья 2. Состав Кабинета Министров.

1. Кабинет Министров штата Сан-Андреас состоит из следующих лиц:​


Губернатор.
Первый Вице-губернатор, является председателем кабинета министров.
Второй и третий вице-губернатор.
Министр внутренней безопасности
Министр финансов
Министр здравоохранения и социальных служб
Министр культуры
2. Кабинет Министров подчиняется напрямую Губернатору штата и отвечает за принятие решений в различных областях, включая безопасность, экономику, здравоохранение, правоохранительные органы, культуру и социальную политику.​
Статья 3. Основные цели и задачи Кабинета Министров

1. Кабинет Министров отвечает за проведение государственной политики штата в ключевых сферах. Вырабатывает стратегии и решения, направленные на развитие экономики, улучшение социальной инфраструктуры, поддержание правопорядка и создание условий для культурного и социального развития.​
2. Кабинет Министров обеспечивает взаимодействие между различными государственными органами, чтобы все государственные программы и инициативы были реализованы эффективно и согласованно.​
Статья 4. Полномочия Кабинета Министров

1. Кабинет оказывает консультационную помощь Губернатору по вопросам разработки законодательства и других важных инициатив. Министры дают рекомендации по ключевым вопросам, включая финансовую политику, обеспечение правопорядка и развитие социальных программ.​
2. Кабинет следит за эффективностью реализации государственной политики в рамках своей компетенции. Он контролирует исполнение решений, принятых на уровне правительства, и принимает меры для устранения нарушений или задержек в выполнении.​
3. Кабинет Министров осуществляет общий надзор за деятельностью исполнительных органов штата, включая министерства, государственные структуры и другие государственные учреждения. Он обеспечивает их эффективность, подотчетность и соблюдение законности в своей работе.​
Статья 5. Заседания кабинета министров.

1. Целью заседаний является оперативное обсуждение актуальных вопросов управления, принятие решений, обмен информацией, а также информирование офиса губернатора о результатах деятельности министерств и их подведомственных структур. ​
2. На заседаниях кабинета министров принимают участие все министры штата Сан-Андреас. На заседание могут быть приглашены заместители министров, главы государственных структур и их заместители, генерал-адъютант, генеральный прокурор и его заместители, судьи Верховного суда штата Сан-Андреас, советники губернатора, секретари губернатора, мэры округов, а также иные лица, определяемые губернатором, вице-губернатором.​
3. Губернатор, председатель кабинета министров штата Сан-Андреас, уполномочены созвать заседание кабинета министров своим постановлением, с указанием даты и времени проведения заседания, повестки, в случае приглашения дополнительных лиц, с указанием их данных.​
4. Каждый участник обязан предоставить доклады губернатору, председателю кабинета министров, соответствующие повестки заседания. ​
5. Председательствующим на заседаниях кабинета министров является председатель кабинета министров.​
6. Заседание кабинета министров проводится в закрытом формате, присутствие лиц, не являющихся участниками в соответствии с настоящим законом не допускается, однако заседание может быть открыто решением губернатора, председателя кабинета министров штата Сан-Андреас. По решению губернатора, председателя кабинета министров, организациям СМИ может быть предоставлен пресс-релиз закрытого заседания кабинета министров. ​
Статья 6. Ответственность Кабинета Министров

1. Кабинет Министров подотчетен Губернатору штата и действует в соответствии с его указаниями. Министры обязаны регулярно информировать Губернатора о ходе выполнения государственной политики и результатах своей деятельности.​