Закон о Здравоохранении (Редакция от 14.06.2026)\n\nГлава I. Общие положения​


Статья 1. В рамках настоящего закона применяются следующие основные термины:

EMS - Emergency Medical Services, медицинская служба штата San Andreas, осуществляющая свою деятельность на правах государственного учреждения здравоохранения.
Контроль - процесс, имеющий ведомственный либо надведомственный характер, производимый непосредственным руководством организации либо соответствующими органами государственного контроля (Министерство здравоохранения и социальных служб), предназначенный для выявления уже допущенных нарушений, а также предотвращения возможных.
Надзор - деятельность, имеющая надведомственный характер, проводимая прокуратурой либо уполномоченными органами, в рамках своих полномочий, предназначенная для выявления уже допущенных нарушений и единообразным исполнением законодательства.
Квалифицированная медицинская помощь - помощь, оказываемая дипломированными специалистами, трудоустроенными в одном из структурных подразделений EMS, имеющими допуск и необходимую аккредитацию для проведение таковой, направленная на восстановление утраченного либо сохранение имеющегося здоровья.
Трудоспособность - возможность человека осуществлять трудовые обязанности, предписанные ему по факту трудового договора.
СЭС - структурное подразделение EMS, являющееся надзорным органом, осуществляющим надзор за соблюдением норм, установленных действующим законодательством в области охраны жизнедеятельности, трудоспособности и здоровья населения штата.
СанПиН - Санитарные нормы и правила.
Ведомственный контроль - контроль, осуществляемый непосредственным руководителем в рамках своего структурного подразделения/организации.
Надведомственный контроль - контроль, осуществляемый высшими органами контролирования, минуя иерархическую структуру и контролирующие органы, находящиеся ниже.
Надведомственный надзор - надзор, осуществляемый прокуратурой в рамках своих полномочий.
МЗСС - Министерство здравоохранения и социальных служб
Медицинские услуги - услуги, оказываемые дипломированными специалистами, трудоустроенными в одном из структурных подразделений EMS и прошедшими соответствующую аккредитацию, не несущие за собой прямого воздействия на здоровье человека.
Медицинское заключение - документ, вынесенный медицинским специалистом по результатам проведенного исследования организма человека.
Статья 2. Контроль и управление деятельностью EMS ведет Главный Врач больницы, его заместители, Губернатор, вице-губернаторы штата San Andreas, Министр МЗСС и его заместители по вопросам здравоохранения.
Статья 3. Органы контролирования за соблюдением действующего законодательства по вопросам здравоохранения имеют иерархическую структуру:


Офис губернатора
⇓
МЗСС
⇓
Глав. врач и его заместители
⇓
Начальники структурных подразделений и их заместители, в соответствии с предписанными уставом организации полномочиями.
​
Статья 4. Правовая основа деятельности EMS.
Правовую основу деятельности EMS составляют Конституция Штата San Andreas, настоящий закон и иные нормативно-правовые акты.
Статья 5. Каждый гражданин штата San Andreas имеет право на:

Охрану здоровья, вне зависимости от пола, расы, возраста, этнической принадлежности, религиозных отношений и иных факторов
Своевременное оказание квалифицированной медицинской помощи, вне зависимости от пола, расы, возраста, этнической принадлежности, религиозных отношений и иных факторов
Скорую медицинскую помощь в рамках квалифицированной медицинской помощи
Паллиативную медицинскую помощь в рамках квалифицированной медицинской помощи
Отказ от медицинского вмешательства
Защиту конфиденциальных сведений, составляющих медицинскую тайну
возмещения вреда, причиненного здоровью в результате оказания Квалифицированной медицинской помощи
Получение консультаций у врачей-специалистов
Психологическую помощь
Оформление медицинской карты, по установленному законодательством образцу
Полное медицинское обследование, вне зависимости от социального статуса.
Соблюдение принципов охраны здоровья
Гарантию защиты от любых форм дискриминации со стороны правительства, обусловленной наличием заболевания
Обращение в органы здравоохранения по вопросам охраны здоровья, оказания квалифицированной медицинской помощи и медицинских услуг.
Обращение в МЗСС по вопросам здравоохранения с жалобой на работу Экстренной Медицинской Службы (EMS), а представитель МЗСС по вопросам здравоохранения, в свою очередь, обязан рассмотреть ее и отреагировать.
Статья 6. Правительство осуществляет непосредственное финансирование государственных медицинских учреждений на безвозмездной основе, с учетом потребностей, количества пациентов, инвалидов, общей ситуации по вопросам здравоохранения в штате.
Статья 7. Каждый гражданин имеет право на обращение в экстренную медицинскую службу для получения достоверной и своевременной информации о факторах, способствующих сохранению здоровья или оказывающих на него вредное влияние, включая информацию о санитарно-эпидемиологическом благополучии района проживания, состоянии среды обитания.
Статья 8. Охрана здоровья населения осуществляется путем реализации медицинских препаратов, а также оказанием квалифицированной медицинской помощи и медицинских услуг.
Статья 9. Основными принципами охраны здоровья являются:

1. Приоритет интересов пациента при оказании квалифицированной медицинской помощи.​
2. Соц. защищенность и гарантии в случае утраты здоровья.​
3. Доступность и качество квалифицированной медицинской помощи. ​
4. Недопустимость отказа в оказании медицинской помощи, за исключением аспектов, предусмотренных в законодательстве.​
Примечание: приоритетом интересов пациента при оказании квалифицированной медицинской помощи является: соблюдение этических и моральных норм, уважительное отношение со стороны медицинского персонала, организация медицинской помощи пациента с учетом рационального использования его времени, оказание медицинской помощи в соответствии с физическими и моральными возможностями пострадавшего.​
Статья 10. В случае временной утраты трудоспособности на период реабилитации гражданам гарантируется сохранение заработной платы в полном размере.
Статья 11. В случае получения травмы на производстве либо в результате рабочей деятельности по вине работодателя гражданину гарантируется полное возмещение ущерба, с учетом стоимости реабилитации, паллиативной помощи (по необходимости), а также моральных и судебных издержек.
Примечание: Вина работодателя доказывается путем проведения расследования несчастного случая и передачи материалов расследования в судебную инстанцию.
Статья 12. Государственные служащие имеют право на предоставление льгот по оказанию медицинских услуг, описанных в настоящем законе.
Статья 13. В случае проблем со здоровьем гражданин имеет право обратиться к аккредитованному сотруднику больницы для оказания квалифицированной медицинской помощи.

1. Граждане, у которых наблюдаются проблемы со здоровьем, имеют право пройти медицинскую экспертизу. В случае, если будут обнаружены патологические заболевания, они имеют право пройти курс лечения, а также заниматься профилактикой этих заболеваний.​
2. Государственные служащие, у которых наблюдаются проблемы со здоровьем, обязаны пройти медицинскую экспертизу. В случае, если будут обнаружены патологические заболевания, они имеют право пройти курс лечения, а также заниматься профилактикой этих заболеваний.​



Глава II. Положения о медицинской экспертизе​

Статья 1. Медицинской экспертизой является проводимое квалифицированными специалистами исследование, направленное на выявление нетрудоспособности, тяжести травмы, последствий травмирования, а также иных обстоятельств, возникающих в процессе жизнедеятельности организма, обязательно сопровождающееся медицинским заключением, заверенным подписью и печатью специалиста, проводившего экспертизу.
Примечание: в медицинском заключении указывается: имя и фамилия пациента, основные сведения о травме/заболевании, необходимый курс лечения и профилактики.
Статья 2. По результатам проведенной медицинской экспертизы специалист, проводивший ее имеет право:

1. Выписать справку о временной нетрудоспособности ​
2. Выписать медицинское заключение, заверенное подписью ​
Примечание: Справка о временной нетрудоспособности включает в себя: имя и фамилия пациента, наименование заболевания (как причины нетрудоспособности), сроки нетрудоспособности, подпись и печать врача.​
Статья 3. Работодатель обязан освободить работника от выполнения своих прямых должностных обязанностей в случае предоставления справки о временной нетрудоспособности с сохранением полной заработной платы на срок, предусмотренный действующей справкой.
Статья 4. Виды медицинской экспертизы:

экспертиза временной нетрудоспособности
военно-врачебная экспертиза
экспертиза профессиональной пригодности
экспертиза в рамках досудебных разбирательств



Глава III. Положения о EMS(Экстренной медицинской службе)​


Статья 1. EMS является государственной структурой здравоохранения San Andreas, осуществляющим свою деятельность на территории всего штата, оказывающим квалифицированную медицинскую помощь и медицинские услуги.
Статья 2. Деятельность сотрудников Экстренной Медицинской Службы (EMS) определяется следующими основными направлениями:

Незамедлительная реакция на поступившие вызовы;
Профилактика инфекционных заболеваний;
Обеспечение правильного хранения, учета и списания лекарственных препаратов;
Повышение квалификации и совершенствование практических навыков;
Информирование граждан о всех чрезвычайных происшествиях, оказывающих влияние на жизнедеятельность и здоровье населения;
Проведения мероприятий, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций;
Проведение медицинских экспертиз согласно своей квалификации;
Оказание медицинских услуг и квалифицированной медицинской помощи населению штата
Статья 3. Сотрудники, оказывающие медицинскую помощь пострадавшим, должны использовать все свои знания, возможности и относиться с полной серьезностью к своему делу для оказания качественной медицинской помощи.
Статья 4. Сотрудник больницы обязан оказывать медицинскую помощь по мере своей квалификации всем гражданам, вне зависимости от взаимоотношений и расовой принадлежности граждан.
Статья 5. Сотрудник больницы может взять дополнительную информацию из медицинской базы данных для оказания качественной медицинской помощи.
Статья 6. При оказании медицинской помощи сотрудники EMS имеют право признать личную информацию пациента врачебной тайной, доступ которой имеет: Главный Врач, его заместители и Заведующий отдела DCA, Губернатор, Генеральный Прокурор, а так же Верховный Суд, Окружной Суд, Апелляционный суд.
Статья 7. Нормативы Экстренной Медицинской Помощи (EMS):

Сотрудники медицинской службы имеют 10 минут, чтобы отреагировать и прибыть на поступивший вызов;
Сотруднику запрещено отказываться от принятого вызова;
Исключение: Прямая угроза жизни сотрудника.
Сотруднику запрещено отказываться от просьбы в оказании медицинской помощи;
Исключение: Неадекватное поведение пациента, угроза жизни сотруднику ЕMЅ, невозможность оказания медицинской помощи.
Статья 8. Неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязанностей, а также работа против деятельности EMS влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством штата.
Статья 9. Права сотрудников Экстренной Медицинской Службы (EMS):

1. Использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей;​
2. Проводить мероприятия с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций;​
3. Получать доступ в частные владения, если оттуда поступил срочный вызов, так как гражданин, делая вызов, дает согласие на проникновение на территорию сотрудниками;​
4. Вызывать сотрудников правоохранительных структур, если на месте вызова происходит нарушение законодательства;​
5. Проводить профилактические и иные медицинские мероприятия в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.​
6. Отказывать в оказании квалифицированной медицинской помощи/медицинских услуг в случаях: угрозы жизни или здоровью сотрудника медицинской службы, неадекватного поведения пациента, препятствующего оказанию квалифицированной медицинской помощи либо услуг.​
Статья 10. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы (EMS) обязаны обеспечивать профилактику инфекционных заболеваний, соблюдать правила санитарно-гигиенического и противоэпидемического режима. При выявлении источника особо опасной инфекции, сотрудники обязаны сообщить о чрезвычайной ситуации Офису Губернатора и Министерству здравоохранения и социальных служб и закрыть объект на карантин.

1. Карантин — комплекс ограничительных и режимных противоэпидемических мероприятий, направленных на ограничение контактов инфицированного или подозреваемого в инфицированности лица. Карантин направлен на разрыв механизма передачи инфекции.​
2. Карантин вводится постановлением Министерства здравоохранения и социальных служб по утверждению Офиса Губернатора, в случае ухудшения эпидемиологической обстановки в штате.((Для введения статуса карантина необходима одобренная РП-ситуация на вирус))​
3. Каждый гражданин штата при введении карантинных мер, обязан их соблюдать.​
4. Каждый сотрудник государственной структуры обязан своевременно получить пометку “M” в медицинской карте согласно главе II статьи 3 пункта 2, подпункта 6 трудового кодекса.​
5. Сотрудник EMS обязаны оповещать жителей штата о начале и конце карантинных мер вводимых в штате.​
Статья 11. Запреты для сотрудников EMS.

1. Сотрудникам Экстренной Медицинской Службы (EMS) запрещено нарушать Устав организации, этический кодекс штата, не подчиняться приказам руководящего состава, нарушать Законы штата Сан-Андреас, халатно относиться к своей работе, не выезжать на вызов в случае необходимости, устанавливать свои дневные и ночные тарифы на лекарственные препараты, использовать личный транспорт на выезд с целью оказания первой медицинской помощи.​
2. Экстренная медицинская помощь оказывается медицинской организацией гражданину безотлагательно. Отказ в ее оказании не допускается.​
Исключение: прямая угроза жизни сотрудника;​
3. В случае, если сотрудник Экстренной Медицинской Службы (EMS) не смог оказать помощь, по причине приказа старшего состава, ответственность несет лицо, отдавшее приказ.​
Статья 12. Каждый сотрудник обязан производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе выполнения своей работы.
Статья 13. Сотрудник EMS обязан выдавать медикаменты из перечня сертифицированных препаратов.



Глава IV. Положения о Санитарно-Эпидемиологической Службе​

Статья 1. Санитарно-эпидемиологическая служба (СЭС) - уполномоченный орган, включенный в состав EMS, осуществляющий надзорную деятельность за соблюдением законодательства в области охраны жизнедеятельности, трудоспособности и здоровья населения штата.
Статья 2. Служба СЭС подчиняется главному врачу, его заместителям, Министерству здравоохранения и социальных служб.
Статья 3. Регламент проведения проверок:

1. Отдел СЭС вправе проверять помещения, территорию и сотрудников одной и той же государственной структуры, и помещения предприятия не чаще 1 раза в неделю.​
Примечание: план проведения СЭС проверок регламентируется постановлением МЗСС.​
Исключение: моментом начала проверки СЭС может считаться вход сотрудников СЭС на территорию с руководством проверяемой организации.​
2. В случае выявления нарушений проверяемой организации сотрудники Министерства здравоохранения и социальных служб имеют право выдать штрафную санкцию в отношении данной организации.​
Примечание: организации - это государственные структуры и предприятия Штата.​
2.1. Штрафная санкция оплачивается Министру МЗСС или его заместителям с последующим переводом денежных средств в пользу Правительства штата.​
3. Сотрудники СЭС обязаны организовать минимум 7 проверок организаций в неделю. Дату и время проверки Министр МЗСС, либо его заместители обязаны опубликовать постановлением на официальном портале Штата.​
4. Организация не вправе отказать в дате проведения проверки, если нет на то доказанной уважительной причины.​
5. Сотрудники отдела СЭС должны осуществлять проверку в составе от 2 до 8 человек.​
6. Сотрудники отдела СЭС при проведении Санитарно-Эпидемиологических Проверок организаций вправе проверить: план эвакуации, наличие пыли, состояние огнетушителя/срок годности огнетушителя, уровень шума, пожарную сигнализацию и проводить анализ воды в кулере, анализ воздуха и т.п.​
7. Сотрудники проверяемой государственной структуры обязаны быть готовы к проверке в течение 10 минут с момента начала проверки СЭС.​
8. Руководство организации (уполномоченное лицо от руководства) обязаны встретить сотрудников СЭС в назначенное время, опоздание руководства более чем на 10 минут приравнивается к срыву проверки.​
9. Руководство проверяемой государственной структуры обязано предоставить книгу учета сотрудников находящихся в штате ответственному за проверку СЭС.​
10. Каждая организация обязана пройти проверку помещений, а также для государственной структуры проверку сотрудников не реже, чем раз в неделю.​
11. В случае выявления нарушения санитарных норм в помещениях организаций работникам СЭС необходимо сообщить об отклонениях руководству проверяемой организации в конце проверки и начальнику отдела СЭС, заместителю начальника отдела или заменяющему его лицу.​
Статья 4. Сотрудники отдела СЭС во время проверки могут находиться на территории организации, в зоне где она проводится и обязаны ее покинуть после завершения процедуры проверки.

1. Сотрудника отдела СЭС не имеют права выгонять с территории организации, где проводится санитарно-эпидемиологическая проверка во время ее проведения.​
Исключение: сотрудник СЭС действует вопреки законодательству.​
Статья 5. Заведующий отделением СЭС или его заместитель обязаны в конце каждой недели предоставлять Главному Врачу недельный отчёт о проведённых проверках.
Статья 6. Сотрудники отдела СЭС при выполнении своей работы обязаны полностью руководствоваться законодательством штата San Andreas.

1. При осуществлении рабочей деятельности сотрудники отдела СЭС должны находиться в форме, установленной внутренним регламентом отдела.​
Исключение: заведующий отделением СЭС и его заместитель.​
2. Сотрудники СЭС при ведении проверки, обязаны вести видеофиксацию. В случае отсутствия видеофиксации результаты проверки являются недействительными. Решение проверки СЭС можно обжаловать в течение 24 часов путем подачи жалобы в прокуратуру на имя ответственного за проверку сотрудника.​
Статья 7. Права сотрудников отдела СЭС:

1. Сотрудники отдела СЭС имеют право проходить на территорию проверяемой структуры для проведения проверки в назначенное время в сопровождении сотрудников этой же организации.​
2. Сотрудники отдела СЭС могут проводить ознакомительные лекции для сотрудников других организаций.​
3. Сотрудники отдела СЭС вправе запросить удостоверение/паспорт сотрудника государственной структуры, посольства или организации, если тот не облагается государственной тайной (Secret Person, SP).​
3.1. В случае проверки засекреченной личности сотрудник СЭС вправе запросить у проверяемого жетон/нашивку и медицинскую карту.​
Примечание: За разглашение сведений в медицинской карте, содержащих государственную и служебную тайны сотрудники СЭС могут понести ответственность, в соответствии с законодательством.​
4. Сотрудники отдела СЭС обязаны сообщать о всех выявленных нарушениях Главному Врачу, его заместителям либо Министру МЗСС, его заместителям.​
5. Сотрудники СЭС вправе проверить любого государственного служащего на наличие наркозависимости и актуальность медицинской карты с последующей передачей информации о результате проверки непосредственному начальству служащего во время проведения СЭС проверки.​
Статья 8. Сотрудники отдела СЭС обязаны приезжать на проверку исключительно на служебном транспорте.
Статья 9. Права СЭС:

1. Проведение проверок в гос. структурах;​
2. Проведение проверок в клубах, компаниях, зарегистрированных организациях и т.п. направленные на улучшение безопасности в сфере здравоохранения.​
3. Получать доступ к служебным и государственным тайнам для исполнения должностных полномочий, в соответствии с законом о государственной тайне.​
Статья 10. В случае выявления нарушений предусматривается следующая система штрафных санкций:

1. В случае срыва либо уклонения от проверки на организацию накладывается штраф в размере 100.000$.​
1.1. В случае повторного срыва проведения проверки на организацию накладывается повторный штраф в размере 150.000$.​
1.2. Под срывом проверки понимаются любые действия со стороны организаций, которые служат препятствием для проведения такой проверки: обман сотрудников СЭС, отсутствие определенного количества сотрудников (не менее 50% сотрудников должны пройти проверку), игнорирование сотрудников СЭС и т.д.​
1.3. К срыву проверки приравнивается получение трех предупреждений от ответственного за проверку СЭС, на проверяемую организацию.​
1.4. В случае систематического срыва проведения проверки(более трёх раз) на организацию накладывается повторный штраф в размере 300.000$.​
Примечание: В случае если организация уже получала штраф за нарушение данного пункта, то сумма следующего штрафа увеличивается на 100 000$ от суммы предыдущего штрафа.​
2. В случае выявления у сотрудника государственной структуры просроченной медицинской карты, либо при ее отсутствии, на сотрудника накладывается штраф в размере 20.000$, сотрудник обязуется обновить медицинскую карту в течение 24 часов. В случае невыполнения обязательств сотрудник подлежит штрафу в двойном размере.​
3. В случае выявления у сотрудника государственной структуры наркотической зависимости на сотрудника накладывается штраф в размере 20.000$, сотрудник получает строгий выговор и обязуется устранить наркозависимость в течение 24 часов. В случае невыполнения обязательств, сотрудник подлежит штрафу в двойном размере.​
Исключение: Действующая медицинская карта с соответствующей пометкой.​
4. В случае отсутствия огнетушителей, кнопки пожарной безопасности, плана эвакуации в проверяемых помещениях организацию накладывается штраф в размере 10.000$.​
5. В случае неявки сотрудников отдела СЭС на проверку выдается штраф на весь отдел в размере 50.000$. Время на его оплату: 24 часов. В случае неуплаты штрафа в течение 24 часов, выдается штраф в двойном размере.​
6. Если сотрудник не имеет возможности оплатить штрафную санкцию по объективным причинам или уволился из организации, его задолженность переходит на саму организацию.​
7. Руководство организации, обязаны устранить недочеты выявленные в ходе проверки СЭС в течении 24 часов и передать доказательства ответственному за проверку СЭС. В случае отсутствия доказательств устранения несоответствий и нарушений, выявленных в помещениях, на организацию накладывается штраф в размере 40.000$. В случае неуплаты штрафа в течение 48 часов на организацию накладывается штраф в размере 80.000$. ​
Примечание: В случае смены руководства организации, штраф сбрасывается.​
8. В случае неуплаты штрафов в срок 48 часов на предприятие накладывается ограничения по оплате аренды помещения и изъятие лицензии на предпринимательскую деятельность.​


Глава V. Санитарные нормы

Раздел 1. Общие положения​

Статья 1. Настоящие Санитарные правила и нормы (далее - СанПиН) предназначены для предотвращения неблагоприятного воздействия микроклимата рабочих мест, производственных помещений на самочувствие, безопасность, функциональное состояние, работоспособность и здоровье человека.

1. Настоящие санитарные правила являются обязательными для всех предприятий и организаций штата.​


Раздел 2. Нормы пожарной безопасности​

Статья 1. Настоящие нормы пожарной безопасности устанавливают обязательные правила для всех государственных организаций, объектов среднего и малого бизнесов, а также посольств и организаций, в том числе в помещениях жилых и общественных зданий.
Статья 2. За соблюдение требований пожарной безопасности отвечают:

Собственники имущества;
Лица, которые обладают полномочиями владеть, пользоваться или распоряжаться имуществом;
Арендаторы помещений.
Статья 3. В отношении норм по пожарной безопасности утвержден перечень обязательных требований для компаний всех видов экономической деятельности.

1. Организации обязаны:​


Следовать правилам СанПиН;
Следить за средствами пожарной безопасности: срок годности, пломба и др.
Обеспечивать защиту людей и имущества от воздействия опасных факторов пожара;
Снабжать помещения средствами пожарной безопасности;
Выполнять требования контролирующих органов и др.
2. Требования к помещениям:​


В каждом проверяемом помещении должно находиться не менее одного огнетушителя;
План эвакуации должен находиться перед каждым выходом на улицу;
Кнопка пожарной сигнализации должна находиться в каждом помещении;
Раздел 3. Нормативные требования к санитарно-гигиеническому содержанию кулеров​

Статья 1. Настоящие Санитарные правила и нормы предназначены для предотвращения отравления питьевой водой из кулеров общего пользования.
Статья 2. Нормы распространяются на все виды помещений и являются обязательными для всех государственных организаций и помещений среднего и малого бизнеса, в которых установлены кулеры с бутилированной водой.
Статья 3. Все оборудование по обработке и розливу воды должно передаваться от смены к смене в чистоте и порядке и подвергаться санитарной обработке и дезинфекции.
Статья 4. При обнаружении бактериального загрязнения обязательно проведение внеочередной дезинфекции.
Статья 5. Санитарно-микробиологический контроль качества мойки и дезинфекции оборудования должен выполняться не реже 1 раза в месяц.
Статья 6. Пригодной для питья считается вода пройденная через фильтрацию или же собранная из родников, без примесей железа и других опасных химических элементов.


Раздел 4. Нормы уровня шума.​

Статья 1. СанПиН устанавливают классификацию шумов; нормируемые параметры и предельно допустимые уровни шума на рабочих местах на предприятиях, в учреждениях и организациях различных видов деятельности, в том числе в помещениях жилых, общественных зданий и на территории жилой застройки.
Статья 2. Применение средств индивидуальной защиты органа слуха от шума не является основанием для того, чтобы условия труда оценивались как менее вредные.
Статья 3. Максимальные уровни звука не должны превышать 80 дб и для импульсного шума 85 дб. Пиковый корректированный уровень звука не должен превышать 90 дб.



Глава VI. Положения о соблюдении врачебной тайны.​

Статья 1. Сведения о факте обращения гражданина за оказанием медицинской помощи, состоянии его здоровья и диагнозе или иные сведения, полученные при его медицинском обследовании и лечении, составляют врачебную тайну.
Статья 2. Лицам, которым стали известны сведения, являющиеся врачебной тайной, в том числе после смерти человека, не допускается их разглашение, за исключением случаев, предусмотренных главой VI статьями 3, 4, 5, 6, 7 настоящего закона.
Статья 3. С письменного согласия гражданина или его законного представителя допускается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну.
Статья 4. Результаты проверок медицинских карт и наркотической зависимости выявленной в ходе прокурорской проверки могут быть озвучены прокурору и руководящему составу проверяемой госструктуры.
Статья 5. В целях информирования правоохранительных органов о поступлении пациента, в отношении которого имеются достаточные основания полагать, что вред его здоровью причинен в результате противоправных действий.
Статья 6. Сведения о факте обращения гражданина за оказанием медицинской помощи, состоянии его здоровья и диагнозе или иные сведения, полученные при его медицинском обследовании и лечении могут быть предоставлены прокурору, ведущему досудебное разбирательство по факту ситуации, связанной с получение травмы/заболевания гражданином, окружному, Верховному или Апелляционному суду, если они необходимы для разбирательства по судебному делу.
Статья 7. В случае смерти человека разрешается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну совершеннолетнему члену семьи потерпевшего.



Глава VII. Положения о выдаче медицинских карт.​


Статья 1. Каждый гражданин может оформить медицинскую карту, подтверждающую его физиологическое и психическое состояние.
Статья 2. На основании проведенного медицинского осмотра врач имеет право внести в медицинскую карту соответствующую пометку, которая свидетельствует о тех или иных аспектах здоровья гражданина.
Статья 3. Медицинская карта выдается на срок не более одного месяца.
Статья 4. В штате San Andreas регламентированы следующие пометки в медицинской карте:

Категории физического здоровья:​


Категория "Y" - является показателем эталонного здоровья.
Категория "W" - указывает, что у человека имеются легкие увечья или врожденные дефекты, не несущие угрозы общему состоянию организма и жизнедеятельности. (( Категория "W" может быть выписана в случае предоставления игроком одобренной РП-биографии на форуме ))
Категория "X" - применяется к людям, у которых обнаружены серьезные травмы или заболевания, несущие угрозу жизни. Данная категория влечет за собой запрет на службу в силовых структурах, и предполагает возможность получения пособия по инвалидности. (( Для выписывания категории "X" игроку необходима одобренная РП-биография на форуме ))
Примечание: Для изменения категории здоровья на более высокую гражданину необходимо пройти лечение (хирургическое вмешательство) на платной основе.​
​
Категории психического здоровья:​


Категория "A" - подразумевает наличие полной адаптации человека, гармоничное развитие, позитивную представленность всех критериев психического здоровья. Исключает вероятность возникновения психических расстройств.
Категория "B" - подразумевает уровень предболезни, при котором отмечается наличие отдельных симптомов психического расстройства. (( Также игрок может представить одобренную РП-биографию на форуме с указанным диагнозом ))
Примечание: Категория влечет за собой запрет на работу в государственных структурах и возможность получения пособия по инвалидности.
Дополнительные категории:​


Категория “V” подразумевает наличие вакцинации у гражданина.
Категория “M” подразумевает наличие вакцинации от новых видов вируса у гражданина. ((Действует при наличии действующей РП-ситуации на введение карантинных мер в штате))
Категория “D” - подразумевает наличие наркотической зависимости у гражданина.
Статья 5. Срок действия каждой из пометок ограничивается сроком действия медицинской карты.
Статья 6. Медицинская карта может быть выдана/продлена гражданину исключительно в случае предоставления действующего документа, удостоверяющего личность.



Глава VIII. Положение о лицензиях для государственных структур.
​
Статья 1. Государственные структуры при создании отдела/подразделения/министерства, которые направлены на оказание медицинской помощи гражданам/сотрудникам, обязаны получить лицензию от главного врача штата.
Статья 2. Каждая лицензия выдается государственным структурам на срок не более 1 месяца.
Статья 3. Каждая лицензия выдается на имя руководства отдела/подразделения/департамента, а также на имя главы государственной структуры.

Примечание: При смене руководства отдела/подразделения/министерства или смены главы государственной структуры, лицензия аннулируется.​
Статья 4. Государственная структура, претендующая на получение лицензии, обязана иметь оборудование, необходимое для оказание качественной медицинской помощи или обследований.((Если нету специальной комнаты с оборудованием, то должна быть одобренная РП-ситуация на покупку оборудования))

Примечание: Данное оборудование должно быть проверено сотрудниками EMS.​
Статья 5. Руководство отдела/подразделения/министерства обязано сдать экзамен сотрудникам EMS на получение медицинской квалификации.



Глава IX. Положение о постановлениях Главного Врача.​

Статья 1. Главный Врач в праве выписать лицензию на проведение медицинских обследований, оказание медицинской помощи нуждающимся в ней, а также своевременном обеспечении профилактики от инфекционных заболеваний, для специализированных отделов государственных структур.
Статья 2. Главный Врач вправе выписывать постановления с указанием профилактических мер для граждан Штата, в случае введения карантина в Штате.



Глава X: Перечень сертифицированных препаратов. ​

Статья 1. Перечень сертифицированных препаратов устанавливается главным врачом совместно с Министром МЗСС по вопросам здравоохранения.
Статья 2. Лекарственные средства и препараты должны быть эффективными, безопасными, качественными и доступными для всех граждан Штата и всех слоев населения Штата.
Статья 3. С актуальным списком разрешенных лекарственных средств и препаратов можно ознакомится на портале EMS и в отделениях EMS у сотрудников.




Глава XI: Положение о контроле оборота наркотиков в штате Сан-Андреас.
​
Статья 1. Медицинскими службами штата Сан-Андреас осуществляется надзор за предприятиями, производящими легкие растительные наркотики в целях их легального сбыта.
Статья 2. По запросу министерства финансов штата Сан-Андреас, главным врачом и его заместителями совместно с офисом Генерального прокурора формируется комиссия по обследованию предприятия производящего легкие растительные наркотики, в комиссию могут входить специальные отделы EMS, сотрудники прокуратуры, члены офиса губернатора штата Сан-Андреас.
Статья 3. Комиссия по обследованию предприятия, производящего легкие растительные наркотики, обязана проводить проверку территории, на которой владелец предприятия планирует заниматься производством легализованных наркотических средств, лицензия на подобного рода предприятия может быть выдана только при наличии положительного заключения комиссии.
Статья 4. Комиссия по обследованию предприятия, производящего легкие растительные наркотики, проверяет условия безопасности на производстве, качество прекурсоров, наличие необходимого оборудования.
Статья 5. При проведении санитарных проверок на предприятиях, осуществляющих производство легких растительных наркотиков, медицинские службы обязаны проверять качество и безопасность итоговой продукции, условия в которых она производится, на подобные проверки могут быть приглашены сотрудники правительства.



Глава XII. Профилактика заболеваний и охрана здоровья животных.​

Статья 1. Общие положения об охране здоровья животных:
1. Здоровье животных является неотъемлемой частью общественного здоровья и санитарно-эпидемиологического благополучия населения.
2. Настоящий закон регулирует отношения в сфере охраны здоровья домашних и сельскохозяйственных животных, находящихся на территории Штата San-Andreas.
3. Охрана здоровья животных направлена на предотвращение распространения зоонозных и антропозоонозных заболеваний, обеспечение благополучия животных и защиту прав владельцев.
Статья 2. Обязанности владельцев животных:
1. Владельцы животных обязаны:
1.1. Обеспечивать надлежащие условия содержания и кормления, соответствующие видовым и физиологическим потребностям животного.
1.2. Своевременно обращаться за ветеринарной помощью в случае заболевания или травмы животного.
1.3. Предотвращать бесконтрольное размножение животных (например, путем стерилизации/кастрации).
1.4. Не допускать жестокого обращения с животными.
1.5. Соблюдать санитарно-гигиенические нормы при содержании животных.
1.6. Незамедлительно сообщать в Emergency Medical Services о случаях подозрения на заразные болезни у животных.
2. Владельцы животных несут ответственность за вред, причиненный их животными жизни, здоровью и имуществу граждан и организаций в соответствии с законодательством.
Статья 3. Вакцинация и профилактические мероприятия.
1. В целях профилактики зоонозных и антропозоонозных заболеваний владельцы домашних животных имеют право обеспечивать своевременную вакцинацию своим питомцам против болезней, включенных в перечень вакцинаций, утверждаемых МЗСС.
2. Перечень вакцин и график вакцинации домашних животных утверждается МЗСС.
3. Больницы EMS и частные ветеринарные клиники, осуществляющие вакцинацию, обязаны вести учет проведенных вакцинаций и предоставлять соответствующую информацию МЗСС в установленном порядке.
4. В случае выявления заразных болезней у животных, МЗСС имеет право устанавливать карантин и проводить другие необходимые профилактические и противоэпидемические мероприятия.