Закон о Системе ордеров (Редакция от 30.04.2026)\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1. Понятие ордера.
Ордер - документ, выданный уполномоченным лицом, дающий разрешение на какие-либо, установленные законом действия.
Статья 2. Обязательность исполнения ордера.
Ордера, выданные уполномоченными лицами, обязательны для исполнения сотрудниками, которым такой ордер был выдан.
Статья 3. Сроки исполнения ордера.
Ордера, выданные уполномоченными лицами, действуют до достижения целей, указанных в ордере, либо в установленный ими срок.
Статья 4. Уполномоченные авторизовать ордера.
Лица имеющие право на авторизацию ордеров в рамках своей компетенции: Губернатор или его заместители, Генеральный прокурор или его заместители, Верховный судья, Окружные судьи, Федеральные прокуроры.
Статья 5. Отозвать авторизованный ордер имеет право:

Лицо авторизовавшее ордер / его прямой руководитель.
Судьи по итогу судебного акта в рамках судопроизводства.
Статья 6. Органы, исполняющие ордера.
Для целей настоящего положения, органами, имеющими право на исполнение авторизованных ордеров признаются: Federal Investigation Bureau (далее FIB), Los-Santos Police Department (далее LSPD), Los-Santos Sheriff's Department (далее LSSD), United States Secret Service (далее USSS), Прокуратура, National Guard (далее NG) и ее структурное подразделение Military Police (MP), Emergency Medical Service (EMS), Коллегия Адвокатов(Адвокатура).





Глава II. Типы Ордеров​

Статья 1. Ордер: Access to Raid
Access to Raid (далее AR) - ордер, дающий право на проведение санкционированного рейдового мероприятия с предусмотренной функцией обыска территории рейда и приближенных объектов, а также задержанных в ходе такого мероприятия лиц.
AR ордер может быть выдан: Генеральный прокурор или его заместителями.
Органы, предусмотренные для исполнения AR ордера: FIB, LSPD, LSSD, NG в пределах полномочий.
Статья 2. Ордер: Access to Cordon
Access to Cordon (далее AC) - ордер, дающий право на оцепление какой-либо собственности, государственной либо же частной, с целью приостановки деятельности организации.
AC ордер выдается: Генеральный прокурор или его заместителями.
Органы, предусмотренные для исполнения AC ордера: FIB, LSPD, LSSD, USSS, NG.
Статья 3. Ордер: Search Access
Search Access (далее SA) - ордер, дающий право провести законную процедуру личного обыска лица, либо полного обыска объекта фигурирующего в ордере (Помещение, Здание, транспортное средство и т.д) с предусмотренной функцией ареста лица, либо владельцев фигурирующего объекта исключительно за нарушения законодательства, выявленные непосредственно в результате обыска по данному ордеру.
SA ордер выдается: Судьями на основании проведенного судебного заседания, Генеральным прокурором или его заместителем.
Органы, предусмотренные для исполнения SA ордера: FIB, LSPD, LSSD, USSS.
Статья 4. Ордер: Compulsory Attendance
Compulsory Attendance (далее CA) - ордер, дающий право совершить привод лица на судебный процесс, либо в помещения, предусмотренные для проведения допросов, находящегося под следствием, либо проходящим, как участник суда.
CA ордер выдается: сотрудниками Федеральной прокуратуры и выше, а также судьями в отношении лиц, проходящих, как участники суда.
Органы, предусмотренные для исполнения CA ордера: FIB, LSPD, LSSD, USSS, а также подразделение MP национальной гвардии, в случае, если лицо, указанное в ордере, является военнослужащим NG.
Для исполнения данного ордера, лицо, на которое выписан данный ордер, объявляется в розыск 4-5 уровня ((4-5 звезды)).
Статья 5. Ордер: Arrest and Search
Arrest and Search (далее AS) - ордер, дающий право разыскать и произвести арест лица, либо же группы лиц в любой точке штата, с предусмотренным правом обыска данных лиц и их личных ТС, находящихся на месте ареста.
AS ордер может быть выдан: Генеральным прокурором или его заместителями, а также Судьями на основании приговора или иного судебного акта суда.
Органы, предусмотренные для исполнения AS ордера: FIB, LSPD, LSSD, USSS, в пределах полномочий, подразделение MP национальной гвардии, в случае, если лицо, указанное в ордере, является военнослужащим NG, а также сотрудники SASPA, в случае если объект розыска находится на территории Федеральной Тюрьмы.
Для исполнения данного ордера, лицо, на которое выписан данный ордер, объявляется в розыск 4-5 уровня ((4-5 звезды)).
Статья 6. Ордер: Access to Investigation
Access to Investigation (далее AI) - ордер, дающий право вести расследование в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, без снятия такого статуса.
AI ордер может быть выдан Генеральной прокуратурой, а также судьями Верховного суда.
Органы, предусмотренные для исполнения AI ордера: FIB, USSS, Прокуратура, а также коллегия адвокатов (в рамках оказания юридической помощи клиенту по предварительно составленному договору).
Статья 7. Ордер: Removal of Immunity
Removal of Immunity (далее RI) - ордер, авторизация которого снимает неприкосновенность с лица, обладающего таким статусом, указанного в ордере.
RI ордер может выдать: Верховный Судья на основании приговора или иного судебного акта суда.
Статья 8. Ордер: Martial Law
Martial Law (далее ML) - ордер, при авторизации которого в штате вводится военное положение.
ML ордер может быть выдан: Губернатором.
Органы, предусмотренный для его исполнения: FIB, SASPA, SANG, LSPD, LSSD, USSS, EMS.
Статья 9. Ордер: State of Emergency
State of Emergency (далее SE) - ордер, при авторизации которого в штате вводится чрезвычайное положение.
SE ордер может быть выдан: Губернатором.
Орган, предусмотренный для его выполнения: FIB, LSSD, LSPD, NG, USSS, EMS.
Статья 10. Ордер: Issuance of Powers
Issuance of Powers (далее IP) - ордер, дающий право адвокату провести адвокатское расследование и наделяет его полномочиями, описанными в законе “о Коллегии Адвокатов”, для оказания юридической помощи конкретному лицу.
IP ордер может быть выдан: Председателем Коллегии Адвокатов, Заместителем Председателя Коллегии Адвокатов, судьями каждой судебной инстанции, сроком не более чем на 7 суток.
Орган, предусмотренный для его исполнения: Адвокатура (Коллегия Адвокатов).
Статья 11. Комментарий к ордеру: Arrest and Search

1. Лицо, в отношении которого был авторизован ордер типа AS, имеет право запросить у лица, выдавшего данный ордер, приговора или иного судебного акта суда, доказательную базу, либо оконченное делопроизводство прокуратуры. В данном случае, лицо выпустившее данный ордер обязано предоставить всю доказательную базу гражданину, либо его законному представителю.​
2. В случае отказа от предоставления доказательств ордера, лицо выпустившее данный ордер может быть привлечено к ответственности согласно Уголовно-административному кодексу. ​
3. Действие ордера типа Arrest and Search может быть приостановлено и возобновлено в рамках судопроизводства.​
Статья 12. Комментарий к ордеру: Access to Investigation

1. В случае авторизации ордера типа Access to Investigation в отношении неприкосновенного лица, лицо уполномоченное авторизировать данный ордер, обязано указывать временные рамки действия ордера.​
2. В случае отсутствия временных рамок, указанных в п.1 настоящей статьи, данный ордер признается юридически нелегетимным.​
3. В случае необходимости продления расследования в отношении неприкосновенного лица/отправлении делопроизводства на доследование, ордер типа Access to Investigation может быть авторизован повторно.​





Глава III. Примечание к ордерам Martial Law и State of Emergency​

Статья 1. Режим чрезвычайного или Военного положения.

1. В условиях чрезвычайного положения или Военного положения для обеспечения безопасности граждан и защиты конституционного строя в соответствии с законом могут устанавливаться отдельные ограничения прав и свобод с указанием пределов и срока их действия.​
2. В случае, если режим ЧП/ВП объявляется в связи с повышенной криминальной активностью в штате - может вводиться комендантский час на время действия ЧП/ВП. Запрещено находиться на улице с оружием или без документов гражданским лицам. Разрешается применение огнестрельного оружия после предупреждения со стороны силовых структур.​
3. Все спец. операции, планируемые и организуемые в период действия ЧП/ВП, согласуются с Генералом Национальной Гвардии, Директором FIB или их заместителями.​
4. Любые нарушения настоящего закона влекут за собой уголовную ответственность согласно статьям нормативно-правовых актов законодательной базы.​
5. Правоохранительным органам разрешен обыск граждан с досмотром их транспортных средств.​
6. Во время ЧП/ВП правоохранительными органами разрешено временно запрещать или ограничивать движение транспортных средств и пешеходов на улицах и дорогах, осуществлять их обыск в целях защиты жизни, здоровья и имущества граждан.​
7. Задерживать граждан, нарушивших правила комендантского часа, до его окончания, а также лиц, не имеющих при себе документов, удостоверяющих их личность, задерживать до установления их личности с последующим их доставлением в правоохранительные органы.​
8. Во время ЧП/ВП со стороны правоохранительных органов допускается:​
Усиление охраны общественного порядка и обеспечения общественной безопасности, охраны военных, важных государственных и специальных объектов.
Введение и обеспечение особого режима въезда на территорию, на которой введено военное/чрезвычайное положение, и выезда с нее, а также ограничение свободы передвижения по ней.
Пресечение террористических актов в воздушной среде.
Статья 2. Чрезвычайное положение.

1. Чрезвычайное положение – положение, вводимое на территории всего Штата, либо в определенных частях штата согласно зонам введения ЧП для предотвращения незаконной деятельности, либо устранения результатов террористических актов, либо катастроф различного характера.​
​
Спойлер: Зоны ЧП



2. Чрезвычайное положение вводится соответствующим ордером Губернатора на основании ряда причин с доказательствами.​
3. Чрезвычайное положение вводится на срок, не превышающий 3-х часов, но не менее, чем на 1 час, с момента публикации соответствующего ордера.​
4. В период действия чрезвычайного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на Федеральное Бюро Расследований(FIB).​
5. Для предотвращения незаконной деятельности в период действия чрезвычайного положения Директор FIB вправе организовать группы из силовых структур для проведения операций по «зачистке» отдельных зон указанных в соответствующем ордере.​
6. Функционирование Правительства в период действия чрезвычайного положение не прекращается, а местом пребывания высшего руководства Штата остается Капитолий Штата.​
7. При передвижении высшего руководства Штата в зонах ЧП на период действия чрезвычайного положения обеспечивается сопровождение со стороны LSPD или LSSD/FIB/NG, при нехватке сотрудников USSS.​
8. В период действия чрезвычайного положения приоритет EMS ориентирован на обеспечение медицинской поддержкой силовых структур и высшего руководства Правительства Штата.​
Примечание: Гражданские лица, находящиеся на лечении в медицинских центрах, в период действия чрезвычайного положения обслуживаются во вторую очередь.​
Статья 3. Военное положение.

1. Военное положение – положение, вводимое на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для предотвращения агрессии со стороны врагов Штата и США, либо для обеспечения безопасности территориальной целостности Штата и США.​
2. Военное положение вводится соответствующим ордером Губернатором.​
3. Военное положение вводится на срок, не превышающий 72 часа (3 суток), но не менее, чем на 3 часа, с момента публикации соответствующего ордера.​
4. В период действия военного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на Национальную Гвардию, во главе с Генералом Армии.​
5. Для обеспечения внутреннего порядка на территории действия военного положения, NG вправе патрулировать территорию и задерживать лиц, подозреваемых в преступлениях против Штата и США.​
6. В период действия военного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.​
7. При организации сопротивления NG вправе подавить его любыми методами.​
8. При передвижении высшего руководства Штата в период действия военного положения обеспечивается сопровождение со стороны NG, FIB и USSS.​
9. Командование военными действиями и иными операциями подобного рода возлагается на Генеральский состав NG.​
10. Все силовые структуры обязаны работать в усиленном режиме 24 часа в сутки. В случае невыполнения своих прямых обязанностей сотрудники силовых структур несут уголовную ответственность.​