Закон о Коллегии Адвокатов (Редакт от 24.03.2026)\n\nГлава I. Общие положение​

Статья 1. Коллегия адвокатов – это публичная коллегия дипломированных специалистов, независимая и самоуправляемая организация профессиональных юристов, добровольно объединившихся в целях оказания квалифицированной юридической помощи физическим и юридическим лицам.
Статья 2. Надзор и контроль за деятельностью коллегии адвокатов в рамках полномочий осуществляет Губернатор.
Статья 3. Адвокатской деятельностью является квалифицированная юридическая помощь, оказываемая на профессиональной основе лицами, получившими статус адвоката в порядке, установленном настоящим законом, физическим лицам и организациям в целях защиты их прав, свобод и интересов, а также обеспечения доступа к правосудию.
Статья 4. Председатель Коллегии адвокатов осуществляет выдачу адвокатских лицензий и контролирует работу Коллегии. Председатель Коллегии адвокатов и его заместитель, помимо осуществления организационно-распорядительных и иных полномочий и функций, предусмотренных для них по должности, осуществляют также полномочия государственного адвоката.
Статья 5. Коллегия адвокатов состоит из государственных и частных адвокатов.
Статья 6. Частный адвокат – дипломированное частное лицо, успешно прошедшее аттестацию, осуществляющее частную адвокатскую практику и состоящее в официальном реестре.
Статья 7. Государственный адвокат - дипломированный сотрудник государственной структуры Коллегии адвокатов. Осуществляющий свою деятельность от лица государства.
Статья 8. Младший адвокат — сотрудник государственной структуры Коллегии адвокатов, прошедший стажировку, осуществляющий свою деятельность от лица государства под контролем государственных адвокатов, Председателя Коллегии, его заместителям.

Примечание: Младшие адвокаты имеют право оказывать юридическую помощь при задержании лица только в присутствии и надзоре государственного адвоката, Председателя Коллегии адвокатов или его заместителя.​





Глава II. Права и обязанности адвоката​

Статья 1. Адвокат имеет право собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать аудио- и видеоматериалы, справки, характеристики и иные документы от органов власти. Указанные органы в установленном порядке обязаны выдать адвокату запрошенные им сведения, документы или их копии.
Статья 2. Информация в рамках оказания клиенту юридической помощи предоставляется посредством адвокатского запроса.

1. Адвокатский запрос в уполномоченный орган должен основываться на письменном соглашении об оказании юридической помощи с клиентом.​
Примечание: государственные и младшие адвокаты во время проведения процессуальных действий над задержанным имеют право составить адвокатский запрос на основании устного соглашения с клиентом.​
Государственные адвокаты уполномочены составить адвокатский запрос в устной форме при оказании юридической помощи во время задержания их клиента. При задержании лица сотрудники проводившие задержание должны предоставить адвокату полную доказательную базу совершения правонарушения его подзащитным и процесс задержания (данные в соответствии с Главой II Статьей 9 Частью 2 Процессуального кодекса и его примечанием). Государственный адвокат в свободной, но понятной форме должен изложить суть своего запроса и уполномочен не указывать точное время, наименования и соответствующие детали. ​
2. Законный отказ в предоставлении запрошенных сведений, может быть в следующих случаях:​
Запрашиваемая информация не относится, прямо или косвенно, к адвокатскому расследованию или клиенту.
Субъект, получивший адвокатский запрос, не располагает запрошенными сведениями.
Нарушены требования к порядку оформления и направления (объявления) адвокатского запроса.
3. Адвокатский запрос должен быть оформлен направлен (объявлен) в соответствии с требованиями настоящего законодательства.​
3.1 Адвокатский запрос оформляется на бумажном носителе, в электронной форме и (или) в устной форме.​
3.2 При оформлении адвокатского запроса на бумажном носителе и (или) в электронной форме он должен отвечать требованиям, предъявляемым к документообороту.​
3.3 Адвокатский запрос, оформляемый в устной форме, объявляется лицу, от которого необходимо получить запрашиваемые сведения, на месте, в понятной форме, с четким указанием необходимых сведений, а также, при необходимости, способа их передачи. При возможности адвокатский запрос, оформленный в устной форме, исполняется сразу на месте его объявления.​
Статья 3. Вызывать на допросы лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к адвокатскому расследованию, по которому адвокат оказывает юридическую помощь.
Статья 4. Собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством.
Статья 5. Право адвоката на конфиденциальное общение с клиентом.

1. Адвокат имеет право беспрепятственно встречаться со своим клиентом наедине в условиях, обеспечивающих конфиденциальность.​
2. В процессе задержания, до принятия решения о помещении под стражу, задержанному предоставляется право на конфиденциальную беседу с адвокатом продолжительностью не более 10 минут в рамках процессуальной паузы.​
3. В период содержании клиента под стражей, адвокат вправе встречаться с ним не более двух раз в сутки, при этом каждая встреча не должна превышать 20 минут. ​
4. В процессе процессуальных действий, не описанных настоящей статьей, право на конфиденциальную беседу предоставляется единожды, протяженностью в 10 минут, если иное не предусмотрено законодательством.​
5. Сотрудники государственных структур, принимающие участие в процессуальных действиях, обязаны обеспечить конфиденциальность беседы адвоката с клиентом.​
Статья 6. Запрашивать и фиксировать, в том числе с помощью технических средств информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну.
Статья 7. Выпускать задержанных под залог из камеры предварительного заключения, убедившись, что правонарушение не являлось рецидивом.
Статья 8. Минимальная сумма залога за выход из камеры предварительного заключения 4.000$, максимальная - 6.000$ за одну административную статью Уголовно-Административного кодекса.
Статья 9. Требовать процессуальную паузу, то есть приостанавливать процессуальные действия на 10 минут и не более двух раз. Время, отведенное на паузу, не влияет на время задержания (процессуальный час).
Статья 10. Ходатайствовать о заседании комиссии по УДО своего клиента и непосредственно участвовать в самой комиссии.
Статья 11. Отказаться от принятой на себя защиты, только если на это есть веские причины.

Примечание: Под веской причиной подразумевается - воспрепятствование оказанию юридической помощи подзащитным, деструктивное поведение подзащитного и иные случаи предусмотренные настоящим кодексом.​
Статья 12. Адвокат обязан:

1. Честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы своего клиента всеми не запрещенными законодательством способами.​
2. Представлять защиту прав и интересов своего клиента в суде.​
3. По требованию предъявлять адвокатскую лицензию, любому должностному лицу при исполнении своих служебных обязанностей.​
4. Соблюдать Этический кодекс Штата Сан-Андреас.​
Статья 13. Адвокатская тайна.

1. Адвокатской тайной являются любые сведения, связанные с оказанием адвокатом юридической помощи своему клиенту.​
2. Адвокат не может быть вызван и допрошен в качестве свидетеля об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с обращением к нему за юридической помощью или в связи с ее оказанием.​
Cтатья 14. Адвокатское расследование.

1. Адвокат имеет право начать расследование в рамках письменного соглашения об оказании юридической помощи клиенту, получив соответствующий ордер Issuance of Powers согласно закону о Системе ордеров.​
2. Адвокатское расследование представляет собой сбор доказательств и материалов для представления в судебном процессе с целью оказания юридической помощи клиенту в соответствии с заключенным договором​
3. Адвокатское расследование, в случае передачи его в канцелярию суда, подается в формате искового заявления, с соблюдением формы подачи, предусмотренной Судебным кодексом.​





Глава III. Запреты для членов Коллегии адвокатов​

Статья 1. Запрещено оказывать юридическую помощь лицу в случае, если оказываемая помощь заведомо нарушает законодательство.
Статья 2. Занимать по делу позицию вопреки воле своего подзащитного, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора подзащитного.
Статья 3. Делать публичные заявления о доказанности вины подзащитного, если тот ее отрицает.

Исключение: в случае если адвокат считает что признание вины смягчит судебное решение, а подсудимый не явился в суд, адвокат имеет право принимать решения согласно своим профессиональным убеждениям​
Примечание: вынесение аргументированной позиции о продолжении процессуальных действий на задержании, не является признанием вины подзащитного.​
Статья 4. Разглашать сведения, доверенные адвокату подзащитным во время оказания юридической помощи, без его согласия.
Статья 5. Вести адвокатское расследование без соответствующего ордера.
Статья 6. Разглашать сведения в рамках адвокатского расследования третьим лицам.
Статья 7. Использовать в отношении сотрудника правоохранительных органов информацию, не относящуюся к рассмотрению дела клиента.
Статья 8. Выпускать под залог из камеры предварительного заключения задержанного за рецидив, по ордеру, даже если статьи административные.
Статья 9. Отказываться от вынесения аргументированной позиции на задержании





Глава IV. Лицензия частной адвокатской деятельности​

Статья 1. Лицензия «Частного адвоката» - документ, подтверждающий право на ведение частной адвокатской практики. Лицензия публикуется на официальном портале штата и может быть отозвана согласно законодательству. Стоимость лицензии составляет 50.000$: из них 30.000$ за оформление и 20.000$ за экзамен.
Статья 2. Ежемесячно (каждый календарный месяц ((30 дней))) частный адвокат обязан оплачивать налог в размере 15.000$.

1. В случае неуплаты налога в течение 3 дней частному адвокату необходимо оплатить неустойку в размере 15.000$ и пройти пере аккредитацию. ​
2. В случае неуплаты налога и неустойки более 7 дней, лицензия аннулируется.​
Статья 3. частный адвокат обязан проходить аккредитацию на проверку профессиональных навыков по требованию Председателя Коллегии Адвокатов и/или его заместителя.

1. Стоимость проведения аккредитации составляет 5.000$. ​
2. Адвокат обязан пройти аккредитацию в течении 7 дней. ​
3. В случае не прохождения аккредитации адвокатская лицензия аннулируется.​
Примечание: После прохождения аккредитации частным адвокатом, Председатель Коллегии Адвокатов и/или его заместитель могут вызвать того же частного адвоката на следующее прохождение аккредитации только после календарного месяца ((30 дней)).​

Статья 4. Частный адвокат имеет право заморозить свою лицензию. На время заморозки оплата налога и прохождение аккредитации отсрочиваются. Максимальный срок заморозки лицензии - 1 неделя.
Статья 5. В случае смены паспортных данных адвокат обязан сообщить об этом Председателю Коллегии адвокатов.
Статья 6. Лицензии «Частного адвоката» не опубликованные в официальном реестре Коллегии адвокатов на официальном портале штата считаются недействительными.
Статья 7. Частный адвокат обладает теми же правами, обязанностями, запретами, что и государственный адвокат.
Статья 8. Сотрудники государственных организаций не могут использовать лицензию «Частного адвоката».

1. При трудоустройстве в государственную организацию, лицензия «Частного адвоката» замораживается на всё время работы в таких организациях и не может использоваться для ведения адвокатской деятельности.​
2. Для разморозки лицензии «Частного адвоката» необходимо пройти переаккредитацию у Председателя Коллегии адвокатов.​
Статья 9. В случае нарушения законодательства адвокатом, его лицензия может быть аннулирована судом, либо Председателем Коллегии адвокатов.





Глава V. Организация адвокатской деятельности и адвокатуры​

Статья 1. Соглашение об оказании юридической помощи.

1. Адвокатская деятельность осуществляется на основе соглашения между адвокатом (поверенным) и клиентом (доверителем).​
Исключение: осуществление юридической помощи и оказании услуг адвоката по выпуску граждан под залог.​
2. Соглашение представляет собой договор, заключаемый в простой письменной форме между клиентом и адвокатом (адвокатами) или адвокатским бюро на оказание юридической помощи самому клиенту или назначенному им лицу, или организации, опубликованный на портале штата.​
2.1. Только государственные сотрудники Коллегии адвокатов вправе заключить устное соглашение с клиентом, при этом юридическая помощь оказывается доверителю бесплатно.​
3. Существенными условиями соглашения являются:​
3.1. Указание на адвоката (поверенного) и/или адвокатское бюро, принявшего исполнение поручения в качестве поверенного;​
3.2. Указание на клиента (доверителя), давшего поручение адвокату (поверенному) и/или адвокатскому бюро;​
3.3. Предмет поручения;​
3.4. Условия и размер выплаты доверителем вознаграждения за оказываемую юридическую помощь либо указание на то, что юридическая помощь оказывается доверителю бесплатно;​
3.5. Дата заключения соглашения и подписи сторон.​
4. Соглашение об оказании юридической помощи может быть заключено между несколькими участниками с каждой из сторон.​
Примечание: к примеру, несколько адвокатов берут на себя исполнение поручения от одного клиента, или несколько бюро представляют интересы двух клиентов, или один адвокат берет на себя исполнение поручения от нескольких клиентов и.т.п.​
Примечание: вышеперечисленные пункты из части 3 настоящей статьи относятся только к случаям составления письменного соглашения об оказании юридической помощи. В случае оказания юридической помощи предусмотренной частью 2.1 настоящей статьи, устный договор может быть составлен в произвольной форме, при условии согласия адвоката и клиента.​

Статья 2. Расторжение соглашения об оказании юридической помощи

Расторгнуть соглашение об оказании юридической помощи может адвокат, либо доверитель
Расторжения соглашения по инициативе адвоката происходит следующим образом
2.1. При расторжении соглашения по инициативе адвоката, адвокат обязан уведомить об этом доверителя​
Примечание: Государственный адвокат не может расторгнуть соглашение об оказании юридической помощи с клиентом при передачи искового заявления в канцелярию суда, а также во время оказания юридической помощи клиенту в отношении которого проводятся процессуальные действия. В таких случаях адвокату требуется найти себе замену.​
2.2. Уведомление должно содержать в себе:​
Имя клиента и адвоката.
Номер договора.
Дату, с которой вы хотите прекратить сотрудничество.
2.3. После уведомления доверителя, требуется опубликовать постановление о расторжении соглашения на портале штата.​
3. Расторжение соглашения об оказании юридической помощи по инициативе доверителя​
3.1. При расторжении соглашения по инициативе доверителя, доверитель должен уведомить адвоката по почте, электронной почте​
3.2. После получения уведомления от доверителя о расторжении соглашения об оказании юридической помощи, адвокат обязан в течении 48 часов опубликовать постановление о расторжении соглашения на портал штата.​
Статья 3. Адвокатское бюро.

1. Два и более адвоката вправе учредить адвокатское бюро.​
2. Адвокаты-члены адвокатского бюро заключают между собой партнерский договор, определяющий порядок и условия соединения усилий для оказания юридической помощи от имени всех партнеров. Все адвокаты, заключившие партнерский договор и присоединившиеся к нему впоследствии, являются участниками адвокатского бюро (партнерами).​
3. В партнерском договоре указываются:​


Название адвокатского бюро​
Срок действия партнерского договора​
Сведения об адвокатах, заключивших договор​
Порядок принятия партнерами решений​
Компетенция и указание на управляющего партнера​
Порядок приема и исключения из бюро​
Порядок распределения вознаграждения, полученного партнерами в связи с оказанием ими юридической помощи​
Иные условия​
4. Ведение общих дел адвокатского бюро осуществляется управляющим партнером.​
5. Соглашение об оказании юридической помощи с доверителем заключается любым партнером от имени адвокатского бюро, если иное не указано в партнерском договоре.​
6. Присоединение партнера к существующему бюро происходит посредством заключения договора между адвокатским бюро и новым партнером.​
7. В случае прекращения партнерского договора его участники несут солидарную ответственность по неисполненным общим обязательствам в отношении доверителей и третьих лиц.​
8. При выходе из адвокатского бюро одного из партнеров он обязан передать управляющему партнеру производства по всем делам, по которым оказывал юридическую помощь.​
9. Ничто в положениях настоящей статьи не может рассматриваться как ограничение независимости адвоката при исполнении им поручения доверителя, а также его личной профессиональной ответственности перед последним.​
10. Сведения о членстве адвоката в адвокатском бюро размещаются в официальном реестре Коллегии Адвокатов Председателем Коллегии.​



Глава VI. Руководство Коллегии адвокатов​

Статья 1. Коллегию адвокатов возглавляет Председатель Коллегии адвокатов и его заместители.
Статья 2. Председатель Коллегии и его заместители несут ответственность за работу государственных адвокатов и оборот лицензий «Частного адвоката».
Статья 3. Председатель Коллегии и его заместители могут устраивать проверки и переаттестации на знание законодательной базы частным адвокатам, и в случае неудовлетворительных результатов проверки приостанавливать или аннулировать лицензию.
Статья 4. Руководство деятельностью Коллегии адвокатов осуществляется Губернатором и вице-губернатором.