Конституция Штата Сан-Андреас (Редакция от 19.12.2024)\n\nСтатья I. Основы конституционного строя
​
Раздел 1. Штат Сан-Андреас является неотъемлемой частью Соединенных Штатов Америки.
Раздел 2. Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина - обязанность государства.
Раздел 3. Единственным источником власти в штате Сан-Андреас является его народ. Высшим непосредственным выражением власти народа являются свободные выборы и референдумы. Ничто не может препятствовать свободному осуществлению своего избирательного права.
Раздел 4. Конституция штата Сан-Андреас имеет высшую юридическую силу.
Поправки к конституции могут быть внесены через всенародный референдум, поправки являются неотъемлемой частью конституции.
Раздел 5. Решения Федерального правительства являются окончательными и не подлежат сомнениям и пересмотру.
Раздел 6. Каждый гражданин обладает на территории штата Сан-Андреас всеми правами и свободами, а также несет обязанности, установленные законами.
Раздел 7. Государственная власть делится на три ветви: законодательную, исполнительную и судебную.
Ветви власти исполняют свои полномочия независимо от других ветвей.
Раздел 8. Принимаемые законы и любые официальные акты, не могут противоречить или отменять положения Конституции.
Раздел 9. Органы государственной власти действуют публично. Любой государственный акт должен быть опубликован на портале штата и доступен любому гражданину, если иное не предусмотрено законом.
Раздел 10. Иерархия нормативно-правовых и иных актов – это жесткая структура, которая основывается на юридической силе правовых актов.
В штате Сан-Андреас устанавливается следующая иерархия нормативно-правовых и иных актов:


Конституция штата Сан-Андреас
⇓
Решения Верховного суда штата Сан-Андреас
⇓
Кодексы штата Сан-Андреас
⇓
Законы штата Сан-Андреас
⇓
Акты Губернатора и прокуратуры штата Сан-Андреас
⇓
Акты Министерств по отраслям
⇓
Внутренние акты государственных структур
​
Раздел 11. Внутренние акты государственных органов штата Сан-Андреас являются обязательными к исполнению исключительно для сотрудников соответствующих органов.
Раздел 12. Порядок внесения поправок в Конституцию:

1. Инициатива. ​
1. Поправки к настоящей конституции могут быть предложены: ​
1. Губернатором штата Сан-Андреас.​
2. Петицией по инициативе народа, поддержанной большинством глав государственных структур. ​
2. Процедура внесения гражданской инициативы.​
1. Для внесения гражданской инициативы, группа граждан должна:​
1. Сформулировать текст предлагаемых поправок;​
2. Собрать подписи в поддержку инициативы от глав государственных структур. ​
3. Передать инициативу губернатору штата Сан-Андреас, для проверки и назначения даты референдума.​
4. Референдум не может быть назначен позже 7 календарных дней с момента передачи инициативы губернатору. ​
3. Одобрение поправок. ​
1. Предложенные поправки подлежат вынесению на всенародный референдум.​
2. Для принятия поправок требуется большинство голосов от числа граждан, участвующих в референдуме.​
4. Обнародование поправок. ​
1. После принятия на референдуме поправки подлежат официальной публикации Губернатором. ​
2. Поправки вступают в силу с момента, указанного в их тексте, или немедленно после публикации, если иное не предусмотрено.​
5. Ограничение на изменении конституции. ​
1. Никакие изменения не могут:​
1. Нарушать основные права и свободы граждан, предусмотренные декларацией прав, основы конституционного строя, закрепленные настоящей Конституцией;​
6. Роль Губернатора штата Сан-Андреас:​
1. Губернатор обязан:​
1. Рассмотреть инициативы, предложенные гражданами, и обеспечить их вынесение на референдум в случае соответствия требованиям настоящей конституции;​
7. Всенародный референдум о внесении поправок в конституцию не может проводится чаще чем 1 раз в год.​



Статья II. Декларация прав​

Раздел 1. Все люди по природе свободны и независимы и имеют неотчуждаемые права, среди которых – право на жизнь и защиту свободы, право на владение собственностью, стремление к достижению спокойствия, счастья и неприкосновенности личной жизни. Любое лицо вправе свободно выражать устно, письменно, публиковать свое мнение по всем вопросам, будучи ответственным за злоупотребление данным правом.
Раздел 2. Граждане имеют равные конституционные права и свободы и равны перед законом. Не может быть привилегий или ограничений по признакам расы, цвета кожи, политических, религиозных и иных убеждений, пола, этнического и социального происхождения, имущественного положения, места жительства или иным признакам.
Раздел 3. Измена штату состоит в организации или задумке процесса смены власти недемократическим путём: государственный переворот, народные собрания, которые имеют цель свергнуть власть.
Раздел 4. Всякие призывы к насильственному свержению власти недемократическим путём, считаются антиконституционными, и расцениваются, как государственная измена.
Раздел 5. В условиях чрезвычайного положения или Военного положения для обеспечения безопасности граждан и защиты конституционного строя в соответствии с законом могут устанавливаться отдельные ограничения прав и свобод с указанием пределов и срока их действия.
Раздел 6. Не допускаются пропаганда или агитация, возбуждающие социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и вражду. Запрещается пропаганда социального, расового, национального, религиозного или языкового превосходства.
Раздел 7. Самосуд запрещен. Незаконная расправа за какое-либо деяние, без обращения к государственным органам, по отношению к действительному или предполагаемому преступнику, либо к его семье, запрещена.
Раздел 8. Права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены законом только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства.
Раздел 9. Никто не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось правонарушением.
Раздел 10. Нормативно-правовой и иной акт, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет. Если после совершения правонарушения ответственность за него устранена или смягчена, применяется новое положение.
Раздел 11. Человек, отказывающийся давать показания не может быть привлечен к ответственности, в следующих случаях:

1. Никто не обязан свидетельствовать против себя самого, своего супруга и близких родственников, круг которых определяется законодательством штата Сан Андреас.​
2. Законодательством штата Сан Андреас могут устанавливаться иные случаи освобождения от наказания за отказ от дачи показаний.​

Раздел 12. Каждому гарантируется судебная защита его прав, свобод и законных интересов.





Статья III. Избирательные права
​
Раздел 1. Каждый гражданин, проживающий на территории США не менее 10 лет и имеющий гражданство, а также в полной мере дееспособный, обладает всеми политическими правами и может пользоваться ими в полной мере.
Раздел 2. Каждый гражданин США имеет право избирать и быть избранным в органы государственной власти и местного самоуправления.
Раздел 3. Каждый гражданин США имеет право свободно, без применения насилия проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия и пикетирования.
Раздел 4. Запрещено в любом виде как препятствование, так и принуждение к осуществлению любых избирательных прав граждан Сан-Андреас.
Раздел 5. Запрещено любое преследование граждан Сан-Андреас по политическим причинам, за исключением ситуаций, предусмотренных действующих законодательством Сан-Андреас.
Раздел 6. Каждый гражданин имеет право на тайное голосование.
Раздел 7. Ничто не может препятствовать свободному осуществлению народом своего избирательного права.





Статья IV. Законодательная власть
​
Раздел 1. Законодательная власть в штате, рассмотрение законодательной инициативы граждан принадлежит Сенату.
Раздел 2. Губернатор, Генеральный Прокурор, председатель Верховного суда являются постоянно действующими сенаторами.
Раздел 3. Каждый гражданин штата может проявить законодательную инициативу обратившись к любому из сенаторов. Сенатор, получивший соответствующее обращение должен передать на рассмотрение сената законопроект.
Раздел 4. Система законодательной власти, права, обязанности и полномочия сената и участников сената регулируются конституцией штата Сан-Андреас.
Раздел 5. Каждый принимаемый законопроект, должен получить одобрение федерального правительства, в случае принятия законопроекта публикуется соответствующий указ губернатора.
Раздел 6. Законопроект обретает силу после публикации соответствующего указа Губернатора и после внесения содержимого на портал штата.
Раздел 7. Генеральная прокуратура имеет право трактовать применение нормативно-правового акта в случае, если произошел конфликт, где стороны трактуют применение нормативно-правового акта в свою сторону.

Исключение: Прецеденты Верховного суда и постановления Верховного суда в рамках конституционного производства. ​
1. Данная трактовка должна быть составлена письменно и опубликована на портале штата в соответствующем разделе.​
2. Eсли требуется безотлагательное разрешение конфликтной ситуации, то Генеральная прокуратура может высказать трактовку в устной форме, однако затем обязана ее задокументировать в течении суток после ее оглашения и опубликовать.​
3. Трактовка не может расширять, противоречить, дополнять положения действующего законодательства, она несет исключительно разъяснительную цель.​





Статья V. Исполнительная власть
​
Раздел 1. Высшая исполнительная ветвь власти в штате предоставляется Губернатору.
Раздел 2. Губернатор является гарантом настоящей конституции и занимает свою должность в течение 2 календарных месяцев. Губернатором должен быть законопослушный гражданин Штата в возрасте от 30 лет.
Раздел 3. Губернатор является верховным главнокомандующим всеми правоохранительными органами и национальной гвардией.
Раздел 4. Вице-губернатор, имеет такие же квалификации, права, обязанности, что и Губернатор и находится в его подчинении.
Раздел 5. Губернатор штата Сан-Андреас:

1. Вправе вводить мораторий на проведение любых проверок со стороны государственных структур, действие актов, предоставляющий лицам доступ к закрытым и охраняемым территориям, отдельных процессуальных процедур, связанных с задержанием, арестом и обыском государственных служащих, действие привилегии судебного приказа habeas corpus. Мораторий вводится и вступает в силу после официального опубликования указа. ​
2. Вправе осуществлять помилование в отношении граждан штата Сан-Андреас, осужденных за совершение преступлений, за исключением обвинений по импичменту. При осуществлении помилования издается официальный указ, который освобождает осужденного от наказания или снижает его, при освобождении от наказания лицо освобождается от всех его последствий, включая снятие судимости, отмену приговора и сопутствующих с ним ордеров, записей о розыске, при снижении наказания приговор и юридические последствия остаются в силе, снижается только срок заключения. ​
3. Вправе объявить амнистию для группы людей, осужденных за определенные преступления, совершенные на территории штата Сан-Андреас. При объявлении амнистии издается указ, который освобождает осужденных от наказания, амнистия может включать прощение для всех участников конкретного события или группы людей, осужденных по определенной категории преступлений.​
4. Вправе предоставлять отсрочку от наказания. При предоставлении отсрочки от наказания, издается официальный указ, который временно приостанавливает исполнения наказания назначенного по приговору суда, которая позволяет осужденному не начинать отбывать наказание в тюрьме или под другим видом ограничения свободы.​
5. Вправе формировать состав подконтрольных ему исполнительных органов, включая министерства и полицейские департаменты, путем назначения и отставки от должности ключевых должностных лиц. ​
6. Вправе в соответствии с законом принимать решение о введении военного или чрезвычайного положения на территории штата Сан-Андреас. ​
7. Вправе награждать государственными наградами, устанавливать губернаторские знаки отличия и награждать ими.​
8. Вправе запрашивать необходимую информацию у всех должностных лиц исполнительной власти штата, округа или муниципалитета по любому вопросу, относящемуся к их обязанностям и(или) их деятельности. ​
9. Вправе утверждать, отклонять, отменять внутренние правила, регламенты, уставы, государственных структур в штате Сан-Андреас. ​
10. Вправе издавать исполнительные акты, такие как постановления, указы, распоряжения, приказы, директивы. ​
Раздел 6. Амнистия, помилование и отсрочка от наказания являются исполнительной прерогативой губернатора штата Сан-Андреас, не подлежащей судебному пересмотру. Губернатор на основе множества субъективных факторов, включая гуманитарные соображения, стремление к справедливости, политические соображения, принимает решение о предоставлении помилования, отсрочки наказания и(или) объявлении амнистии. Исключается право на повторное помилование.
Раздел 7. В случае отстранения Губернатора штата Сан-Андреас от должности по импичменту, его отставки, невозможности исполнять должностные обязанности ввиду медицинских или иных показаний, обязанности Губернатора временно исполняет Вице-Губернатор до назначения нового Губернатора.

1. Правопреемственность полномочий губернатора:​
Первый Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;
Второй Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;
Третий Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;
Министр внутренней безопасности.
2. Если указанные должностные лица не могут временно принять на себя исполнение обязанностей Губернатора, высшее руководство переходит к Кабинету Министров штата Сан-Андреас до назначения нового Губернатора.​
Раздел 8. Для вступления в должность губернатора, первого вице-губернатора штата Сан-Андреас, кандидат должен принести присягу, содержание присяги закрепляется настоящей конституцией:

Я <имя> торжественно клянусь (или заявляю), что буду добросовестно выполнять обязанности губернатора (или вице-губернатора) штата Сан-Андреас и в полную меру моих сил буду поддерживать, охранять и защищать Конституцию штата Сан-Андреас.
Раздел 9. Приведение Губернатора и первого Вице-губернатора штата Сан-Андреас к присяге осуществляет член Федеральной Избирательной Комиссии Соединенных Штатов Америки.
Раздел 10. Правительство - высший орган исполнительный власти и государственного управления, состоящий из Министерств и их руководителей, а также иных государственных служащих, действующий как единая система государственного управления, возглавляемая губернатором штата Сан-Андреас.
Раздел 11. Губернатор Штата Сан Андреас может быть освобожден от должности:

1. По итогам референдума в связи с импичментом. Необходим мирный митинг с участием 4 руководителей государственных структур, а также их сотрудников.​
Примечание: Для начала процедуры импичмента необходим официальный документ, подтверждающий согласие четырех глав государственных органов за смену главы правительства в связи с совершением серьезного правонарушения и его подробным описанием.​
2. Успешным делопроизводством по завершению суда.​
3. Иные способы освобождения губернатора от должности нелегитимны.​
​
Раздел 12. Процедура импичмента действующего губернатора, вице-губернатора.

1. Губернатор, Вице-губернатор штата Сан Андреас могут быть отстранены от исполняемой должности по импичменту за государственную измену, либо за другие серьезные преступления.​
2. Процедура импичмента проводится в Верховном суде штата Сан Андреас.​
3. Процедура импичмента в отношении губернатора, вице-губернатора штата Сан Андреас проводится в соответствии с установленным конституцией порядком: ​
​
1. Процедура импичмента может быть начата после передачи вотума недоверия Председателю Верховного суда штата Сан-Андреас. ​
2. Вотум недоверия является формальной процедурой, позволяющей предъявить обвинения в отношении губернатора, вице-губернатора. Вотум недоверия должен быть подписан минимум 4-мя главами государственных силовых структур, в противном случае вотум не имеет силы. ​
3. Генеральный прокурор после передачи вотума недоверия Председателю Верховного суда проводит расследование на основании которого выносит резолюцию о легитимности или нелегитимности инициирования процедуры импичмента.​
4. В случае признания легитимности Генеральным прокурором и вынесения соответствующей резолюции, Председатель Верховного суда инициирует процедуру импичмента. ​
5. Председатель Верховного суда на основании переданной резолюции о легитимности инициирования процедуры импичмента созывает Верховный суд и инициирует проведение судебного процесса с участием глав государственных структур, подписавших вотум недоверия. ​
6. Главы государственных структур, подписавшие вотум недоверия, выступают в судебном процессе в качестве государственных обвинителей, представляя Верховному суду основания для обвинения.​
7. После окончания судебного процесса по импичменту, Верховный суд на открытом заседании голосует отдельно по каждой статье обвинения в отношении губернатора и(или) вице-губернатора. ​
8. Председатель Верховного суда на основании голосования выносит резолютивную часть судебного решения и передает ее федеральному правительству. ​
​
4. Председатель Верховного суда председательствует на процессах по импичменту.​
5. Сторона государственного обвинения и обвиняемый(-ые) имеют все процессуальные права установленные судебным кодексом штата Сан Андреас.​
6. Главы государственных структур вправе заявить самоотвод на судебном процессе по импичменту, в таком случае решение главы государственной структуры о самоотводе, подтверждает его отказ от обвинений перечисленных в вотуме недоверия, в связи с чем процедура импичмента немедленно прекращается.​

Раздел 13. Губернатор может быть переизбран на следующий срок путем проведения референдума, как высшего проявления демократии и власти народа, в случае выдвижения своей кандидатуры и одобрения ее Федеральной Избирательной Комиссией.





Статья VI. Судебная власть
​
Раздел 1. Судебная власть в штате Сан-Андреас осуществляется только судами.
Раздел 2. Судьи штата Сан-Андреас в процессе деятельности по осуществлению правосудия независимы и подчиняются только Конституции и иному законодательству Штата Сан-Андреас. Административный контроль за работой судей Штата Сан-Андреас осуществляет Председатель Верховного Суда.
Раздел 3. Финансирование судов производится за счет бюджета штата Сан-Андреас и должно обеспечивать возможность полного и независимого осуществления правосудия.
Раздел 4. Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия преследуется по закону.
Раздел 5. Судьи штата Сан-Андреас неприкосновенны.
Судья не может быть привлечен к административной и(или) уголовной ответственности иначе как в порядке, определяемом законом.
Раздел 6. Все граждане обязаны относится к суду уважительно, иное поведение преследуется по закону.
Раздел 7. Требования и распоряжения судов при осуществлении ими полномочий обязательны для исполнения всеми без исключения государственными органами, должностными лицами, организациями и гражданами.
Раздел 8. Судебные акты, вступают в законную силу немедленно после их оглашения, если иное не предусматривает содержание акта. При подаче апелляционного представления, жалобы в апелляционный суд на решение окружного суда в установленный законом срок, решения окружного суда не вступают в законную силу до окончания разбирательств по делу, если определением суда апелляционной инстанции отменено или изменено решение суда первой инстанции и принято новое решение, оно вступает в законную силу немедленно и подлежит обжалованию исключительно в кассационном порядке.
Раздел 9. Судебные акты, не отмененные в установленном законом порядке, имеют силу закона. Конституцией признается прецедентное право во всех судебных инстанциях.
Раздел 10. Деятельность судов штата Сан-Андреас является гласной, за исключением случаев предусмотренных законом.
Раздел 11. Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.
Раздел 12. Приговором суда или иным судебным актом, лицо, признанное виновным в совершении преступления/правонарушения, может быть освобождено от уголовной/административной ответственности с назначением судебного штрафа в порядке установленным законом.
Раздел 13. Судебная власть в штате Сан-Андреас осуществляется Окружным, Апелляционным и Верховным судом штата Сан-Андреас.
Раздел 14. Судьи назначаются и освобождаются от должности постановлением Верховного суда, освобождение и назначение судей происходит в установленном законом порядке.
Раздел 15. Судебные акты Верховного суда штата Сан-Андреас имеют высшую юридическую силу по отношению к иным нормативно-правовым актам, за исключением конституции штата Сан Андреас, окончательны и не подлежат обжалованию, обязательны для исполнения лицами и государственными органами, частными организациями в отношении которых были изданы.
Раздел 16. Судебные акты Апелляционного суда штата Сан-Андреас подлежат обжалованию в Верховном суде штата Сан-Андреас в кассационном порядке, обязательны для исполнения лицами и государственными органами, частными организациями в отношении которых были изданы.
Раздел 17. Судебные акты Окружного суда штата Сан-Андреас подлежат обжалованию в Апелляционном суде штата Сан-Андреас в апелляционном порядке, обязательны для исполнения лицами и государственными органами, частными организациями в отношении которых были изданы.
Раздел 18. Законную силу решения суда штата Сан-Андреас может приостановить или отменить суд вышестоящей инстанции в порядке установленным законом, начало процедуры апелляции, кассации и иных процессов не умаляет силу закона.
Раздел 19. Верховный суд - суд высшей инстанции, осуществляет коллегиальное рассмотрение кассационных жалоб на судебные акты апелляционного суда, конституционных жалоб на действующее законодательство штата, дел о правонарушениях, совершенных главами государственных структур, судьями, сотрудниками Генеральной прокуратуры, Министром финансов, Генерал-Адъютантом, Министром внутренней безопасности, губернатором и вице-губернатором штата, жалоб на решения органов законодательной власти, особые дела государственной важности, являющийся регулятором в спорах по законодательству штата Сан-Андреас, осуществляющий конституционный контроль. Верховный суд осуществляет в предусмотренных Судебным кодексом процессуальных формах судебный надзор за деятельностью судов штата Сан-Андреас.
Раздел 20. Верховный суд исполняет свои обязанности и полномочия в коллегиальном порядке, для рассмотрения дел, относящихся к подсудности Верховного суда штата Сан-Андреас, созывается весь состав Верховного суда, решение принимается по принципу большинства.
Раздел 21. Верховный суд уполномочен трактовать законодательство, отменять или приостанавливать действия нормативно-правовых актов, постановлений, решений, законов, в том числе судебных актов других судов в установленном законом порядке.
Раздел 22. Верховный суд уполномочен блокировать любые решения, процессы, действия, денежные транзакции иных ветвей власти, в случае если они противоречат законодательству и конституции штата Сан-Андреас.
Раздел 23. Каждое решение Верховного суда является прецедентным, устанавливающим принцип или норму, которая должна использоваться судами при вынесении решений в будущем, по делам со схожими обстоятельствами.
Раздел 24. Верховный суд в целях защиты конституционного строя, уполномочен ратифицировать решение суда первой и(или) второй инстанции, тем самым придавая ему силу прецедента Верховного суда.
Раздел 25. Верховный суд может выступать судом первой и второй инстанции.
Раздел 26. Ни один судья не может занимать любую иную оплачиваемую должность во время исполнения своих обязанностей.
Раздел 27. Полномочия судьи могут быть прекращены или приостановлены не иначе как в порядке и по основаниям, установленным законодательством.
Раздел 28. Судьи как Верховного, так и нижестоящих судов занимают свои должности пожизненно, пока поведение их безупречно.





Статья VII. Территории штата и Налогообложение
​
Раздел 1. Штат Сан-Андреас состоит из округа Лос-Сантос и округа Блэйн, включающих в себя такие административные единицы, как: город Лос-Сантос, город Сэнди-Шорс, город Палето-Бэй, остров Кайо-Перико. Столицей штата Сан-Андреас является город Лос-Сантос.
Раздел 2. Вся собственность в штате Сан-Андреас, в соответствии с законами США, облагаются налогом пропорционально его стоимости.
Раздел 3. Налог на прибыль может оцениваться и взиматься с лиц, корпораций, акционерных обществ или налоговых резидентов, которые занимаются бизнесом в Штате. Каждый гражданин обязан исправно оплачивать налоги.
Раздел 4. Система налогов, взимаемых в федеральный бюджет, и общие принципы налогообложения и сборов в штате Сан Андреас устанавливаются законом.





Поправки к конституции

Поправки и добавления к конституции штата Сан-Андреас, предложенные и народом и принятые на всенародном референдуме, во исполнение первой статьи основ конституционного строя.
​
Поправка I. Сенат не должен издавать ни одного закона, относящегося к установлению религии, либо запрещающего свободное ее исповедание, либо ограничивающего свободу слова, печати или средств массовой информации, или право народа мирно собираться и обращаться к правительству с петициями.
Поправка II. Поскольку надлежащим образом организованная полиция необходима для безопасности свободного государства, право народа хранить и носить оружие не должно ограничиваться.
Поправка III. Право народа на гарантии неприкосновенности личности, жилища, бумаг и имущества от необоснованных обысков и арестов не должно нарушаться и никакие ордера не должны выдаваться иначе, как при достаточных к тому основаниях и с подробным описанием места, подлежащего обыску, и лиц или предметов, подлежащих аресту.
Поправка IV. Ни одно лицо не должно за одно и то же правонарушение дважды подвергаться угрозе лишение свободы, не должно принуждаться в каком-либо уголовном, административном, уголовно-административном деле свидетельствовать против себя, не должно лишаться свободы либо собственности без должной правовой процедуры.
Поправка V. При уголовных/административных преследованиях обвиняемый имеет право на безотлагательное разбирательство дела беспристрастным судом штата Сан-Андреас, при этом обвиняемый имеет право на информирование о сущности и основаниях обвинения, на очную ставку со свидетелями, показывающими против него, на принудительный вызов свидетелей, показывающих в его пользу, и на помощь адвоката для своей защиты.
Поправка VI. Чрезмерные залоги не должны требоваться, чрезмерные штрафы не должны налагаться, и жестокие, и необычные наказания не должны назначаться.
Поправка VII. Перечисление в Конституции определенных прав не должно толковаться, как отрицание или умаление других прав сохраняемых за народом.
Поправка VIII. Ни рабство, ни подневольная работа, если только они не являются наказанием за преступление, за которое лицо надлежащим образом было осуждено, не должны существовать в штате Сан-Андреас.
Поправка IX. Право голоса граждан Соединенных Штатов не должно оспариваться или ограничиваться штатом Сан-Андреас по признаку расы, цвета кожи, пола, либо выполнения ранее подневольной работы.
Поправка X. В случае отстранения губернатора от должности, либо его смерти или отставки, вице-губернатор становится временно исполняющим обязанности губернатора.
Поправка XI. Губернатор штата Сан-Андреас может быть отстранен от должности по импичменту за государственную измену, взяточничество, либо за другие серьезные преступления и правонарушения.
Поправка XII. Прецеденты Верховного суда должны публиковаться в открытых источниках на портале Штата Сан-Андреас и своде нормативных актов, за исключением их засекреченной части.
Поправка XIII. Действие привилегии судебного приказа habeas corpus не может быть приостановлено, если только того не потребует общественная безопасность, в случае введения в штате особого положения.
Поправка XIV. Расходование и регулирование бюджета штата Сан-Андреас должно быть целесообразным и гласным, Министерство финансов штата Сан-Андреас несет бремя ответственности за эффективное распределение денежных средств с казны штата Сан-Андреас, никакие транзакции казенных денежных средств не могут совершаться без одобрения соответствующим Министерством. Правительством своевременно должна формироваться подробная отчетность перед народом, отражающая действительную экономическую ситуацию в штате Сан-Андреас.
Поправка XV. Во исполнение основ конституционного строя, поправки к настоящей конституции штата Сан-Андреас, путем внесения гражданской инициативы и одобрения на всенародном референдуме, могут быть внесены через 1 год после принятия настоящей версии конституции.
Поправка XVI. Верховный суд штата Сан-Андреас может состоять исключительно из нечетного количества судей.