Дорожный кодекс Штата San Andreas (Редакция от 09.08.2025)\n\nГлава I. Общие положения
​
Статья 1. Настоящий Кодекс устанавливает единый порядок дорожного движения на всей территории штата Сан-Андреас. Другие нормативные акты, касающиеся дорожного движения, должны основываться на требованиях настоящего Кодекса и не противоречить им.
Примечание: Контроль и надзор за дорожным движением, а также применение мер воздействия за нарушения настоящего Кодекса, осуществляются исключительно региональными правоохранительными органами штата Сан-Андреас.
Статья 2. В настоящем Кодексе используются следующие основные понятия и термины:

“Автомагистраль” - дорога без пересечений в одном уровне с другими дорогами, железнодорожными или трамвайными путями, пешеходными или велосипедными дорожками.​
"Велосипед" - транспортное средство, которое имеет по крайней мере два колеса и приводится в движение как правило мускульной энергией лиц, находящихся на этом транспортном средстве, в частности при помощи педалей или рукояток.​
"Водитель" - лицо, управляющее каким-либо транспортным средством.​
"Дорога" - обустроенная или приспособленная и используемая для движения транспортных средств полоса земли либо поверхность искусственного сооружения. Дорога включает в себя одну или несколько проезжих частей, а также трамвайные пути, тротуары, обочины и разделительные полосы при их наличии.​
"Дорожное движение" - совокупность общественных отношений, возникающих в процессе перемещения людей и грузов с помощью транспортных средств или без таковых в пределах дорог.​
"Дорожно-транспортное происшествие" - событие, возникшее в процессе движения по дороге транспортного средства и с его участием, при котором погибли или ранены люди, повреждены транспортные средства, сооружения, грузы либо причинен иной материальный ущерб.​
"Железнодорожный переезд" - пересечение дороги с железнодорожными путями на одном уровне.​
"Обгон" - опережение одного или нескольких транспортных средств, связанное с выездом на полосу (сторону проезжей части), предназначенную для встречного движения, и последующим возвращением на ранее занимаемую полосу (сторону проезжей части).​
"Обочина" - элемент дороги, примыкающий непосредственно к проезжей части на одном уровне с ней, отличающийся типом покрытия, используемый для движения, остановки и стоянки в соответствии с настоящим Кодексом​
"Остановка" - преднамеренное прекращение движения транспортного средства на время до 5 минут, а также на большее, если это необходимо для посадки или высадки пассажиров либо загрузки или разгрузки транспортного средства.​
"Чрезвычайная остановка" - прекращение движения транспортного средства из-за его технической неисправности или опасности, создаваемой перевозимым грузом, состоянием водителя (пассажира) или появлением препятствия на дороге. ​
"Пассажир" - лицо, кроме водителя, находящееся в транспортном средстве (на нем), а также лицо, которое входит в транспортное средство (садится на него) или выходит из транспортного средства (сходит с него).​
"Пешеходный переход" - участок проезжей части, трамвайных путей, выделенный для движения пешеходов через дорогу.​
"Полоса движения" - любая из продольных полос проезжей части, обозначенная или не обозначенная разметкой и имеющая ширину, достаточную для движения автомобилей в один ряд.​
"Проезжая часть" - элемент дороги, предназначенный для движения безрельсовых транспортных средств.​
"Стоянка" - преднамеренное прекращение движения транспортного средства на время более 5 минут по причинам, не связанным с посадкой или высадкой пассажиров либо загрузкой или разгрузкой транспортного средства.​
"Транспортное средство" - устройство, предназначенное для перевозки по дорогам людей, грузов или оборудования, установленного на нем.​
"Тротуар" - элемент дороги, предназначенный для движения пешеходов и примыкающий к проезжей части или к велосипедной дорожке либо отделенный от них газоном.​
"Участник дорожного движения" - лицо, принимающее непосредственное участие в процессе движения в качестве водителя, пешехода, пассажира транспортного средства.​
“Газон” - элемент благоустройства, представляющий собой искусственно созданный участок земли, в том числе с травяным покрытием и возможным размещением зелёных насаждений и парковых сооружений.​



Глава II. Обязанности водителя
​
Статья 3. Водитель обязан остановиться по требованию сотрудника правоохранительных органов.
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 2000$ до $5000$.
Статья 4. Водитель обязан по первому требованию предъявить сотруднику правоохранительных органов пакет документов в виде паспорта, лицензии на вождение транспортного средства (далее - ТС) с соответствующей категорией и технический паспорт ТС. В случае, если ТС зарегистрировано на организацию, то техпаспорт не запрашивается.
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 3000$ до 6000$.
Статья 5. При ДТП водитель, причастный к нему, обязан немедленно остановить ТС и не трогаться с места, включить аварийную сигнализацию и выставить знак аварийной остановки, не перемещать предметы, имеющие отношение к происшествию.
Статья 6. Если в результате аварии причинен вред только имуществу, водители по обоюдному согласию могут освободить проезжую часть зафиксировав средствами фотосъемки положение транспортных средств по отношению друг к другу.
Статья 7. Выплата компенсации за причиненный ущерб возлагаются на виновника аварии. Условия выплаты, а также сумма должна быть оговорена до разъезда с места ДТП.
Статья 8. Если водители не договорились о том кто виновник ДТП, то участники аварии должны вызвать на место происшествия уполномоченные правоохранительные органы.
➥ В случае нарушения на водителей данных ТС налагается штраф в размере от 5000$ до 10000$.
Статья 9. При ДТП в котором погибли или ранены люди, водитель обязан оказать первую помощь и вызвать скорую помощь EMS вместе с правоохранительными органами.
➥ В случае нарушения на водителя (-ей) данного (-ых) ТС налагается штраф в размере от 10000$ до 15000$, а также может быть изъята лицензия на вождение ТС..
Статья 10. Водитель обязан по первому требованию сотрудника правоохранительных органов проходить освидетельствование у сотрудников EMS на содержание алкоголя и наркотических веществ в крови.
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 5000$ до 8000$.
Статья 11. Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, которое исчисляется более чем 0,008 промилле (разрешается выпить 1 бутылку пива).
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 5000$ до 8000$, а также может быть изъята лицензия на вождение ТС.
Статья 12. Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии наркотического опьянении, вне зависимости от легального статуса наркотического вещества.
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 8000$ до 12000$, а также может быть изъята лицензия на вождение ТС.
Статья 13. Владельцу транспортного средства запрещено передавать управление лицам, не имеющим право(лицензию) на вождение автомобиля, а равно если это лицо под алкогольным или наркотическим опьянением.
➥ В случае нарушения на владельца ТС налагается штраф в размере от 10000$ до 15000$, а также может быть изъята лицензия на вождение ТС.
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 12000$ до 16000$.
Статья 14. Водителю запрещено совершать опасное вождение, которое выражается в:

1. Невыполнение требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание).​
2. Несоблюдении безопасной дистанции.​
3. Резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии.​
4. Препятствовании обгону.​
5. Нарушении сразу двух и более статей Дорожного Кодекса.​
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 10000$ до 20000$. В случае грубого нарушения пункта 5 настоящей статьи у водителя ТС может быть изъята лицензие на вождение ТС.
Статья 15. Водителю запрещается пользоваться телефоном во время движения ТС.
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 1000$ до 4000$.
Статья 16. Водитель, а также пассажир должен покинуть транспортное средство в случае законного требования сотрудников правоохранительных структур и/или национальной гвардии.





Глава III. Специальные сигналы​

Статья 17. Водители транспортного средства с маячком синего и красного цвета и включенной сиреной могут отступать от требований Дорожного Кодекса, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.
Статья 18. Запрещено использование проблесковых маячков в личных целях для нарушения Дорожного кодекса.
➥ В случае нарушения на водителя ТС с проблесковыми маячками налагается штраф в размере от 5000$ до 10000$.
Статья 19. При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего и красного цвета, а также сиреной водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.
➥ Штраф до $10000.
Статья 20. Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего и красного цвета, водитель должен снизить скорость, для немедленной остановки в случае необходимости.
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 2000$ до 5000$.




Глава IV. Остановка и парковка​
Статья 21. Остановка и парковка разрешаются на правой стороне дороги, кроме дорог с односторонним движением и дорог с двумя полосами движения (по 1 на каждое направление).
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 1500$ до 3000$.
Статья 22. Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства допускается ставить в два ряда.
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 1000$ до 3000$.
Статья 23. Остановка, кроме случаев чрезвычайной остановки, парковка или стоянка транспортных средств запрещается:
1.На автомагистралях;
2.Параллельно красному бордюру, на нем;
3.На пешеходных переходах;
4.На тротуарах, газонах и других участках с зелеными насаждениями;
5.На ж/д переездах, трамвайных путях, мостах, в тоннелях;
6.На крутых и опасных поворотах;
7.На перекрестках;
8.На служебных стоянках государственных учреждений, за исключением автомобилей принадлежащих структуре;
9.В специально обозначенных местах, указанных в подзаконных актах или указах.

Исключение: фиолетовая зона территории Форт-Занкудо согласно закону «О Закрытых и охраняемых территориях», при необходимости посещения КПП, разрешается припарковать ТС параллельно красному бордюру.​
Исключение: на частной территории парковка или остановка происходит на усмотрение руководителя организации или владельца территории.​
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 1000$ до 5000$.
Статья 24. Водителю маршрутных транспортных средств запрещается останавливаться на проезжей части, необходимо заезжать в “карман” предназначенный для остановки, а также посадки/высадки пассажиров, если таков имеется.
Исключение: в случае отсутствие кармана для остановки, водителю маршрутного транспортного средства разрешается произвести остановку на проезжей части не более 40 секунд.
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 500$ до 4000$.
Статья 25. Правительство уполномочено вводить иные ограничения и разрешения на остановку, парковку или стоянку транспортных средств на государственной территории соответствующим актом.





Глава V. Маневрирование, движение, обгон​

Статья 26. Движение в США является правосторонним. Транспортное средство должно двигаться по правой стороне дороги, если нет разметки.
Статья 27. Запрещается двигаться транспортным средствам по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам, а также по полосе встречного движения.
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 1000$ до 5000$.
Статья 28. На автомагистралях (хайвеях) запрещается:

1. Движение пешеходов, велосипедов, тракторов, иных транспортных средств скорость которых по техническим характеристикам менее 40 км/ч.​
2. Движение задним ходом.​
3. Движение грузовиков, а также маршрутных транспортных средств вне крайней правой полосы.​
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 2000$ до 6000$.
Статья 29. При развороте или повороте налево вне перекрестка, водитель должен пропустить встречные транспортные средства.
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 500$ до 2000$.
Статья 30. Водителю запрещается обгон, специализированного автомобиля, а также всех транспортных средств в колонне, которые он сопровождает при выполнении ряда условий в отношении головного ТС:

1. Наличие на корпусе цветографических схем.​
2. Включенные проблесковые маячки синего и красного цвета.​
3. Включенный специальный сигнал.​
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 5000$ до 10000$.
Статья 31. Водителю запрещается любое маневрирование, разворот:

1. На пешеходных переходах.​
2. На мостах, путепроводах, эстакадах и под ними.​
3. На железнодорожных переездах.​
4. В тоннелях.​
5. В местах остановок маршрутных транспортных средств.​
6. В местах с видимостью дороги хотя бы в одном направлении менее 100 м.​
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 500$ до 5000$.







Глава VI. Дорожная разметка и знаки​

Статья 32. Пересекать желтую двойную сплошную линию для совершения обгона запрещено. Пересекать такую разметку разрешается для разворота или въезда/выезда с прилегающей территории или дворов, убедившись в безопасности такого маневра.

➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 500$ до 5000$
Статья 33. Одиночная желтая сплошная линия предупреждает о встречном движении, совершать обгон запрещено. Совершать разворот и поворот для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов - разрешается, убедившись в безопасности такого маневра.

Обгон можно совершать пересекая ТОЛЬКО пунктирную разметку на дороге.
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 500$ до 5000$.
Статья 34. Белая сплошная линия у правого края дороги обозначает край проезжей части и начало обочины – пересекать такую разметку разрешено.

В тоже время белая сплошная линия нанесенная в пределах проезжей части, обозначает границы полос движения в опасных местах на дороге, такую разметку не рекомендуется пересекать для перестроения.
➥ В случае нарушения (если пересекая линию разметки, водитель создал опасные условия для других транспортных средств) на водителя ТС налагается штраф в размере от 500$ до 5000$.
Статья 35. Стрелки нанесенные на дорогу для каждой полосы, указывают направления движения по полосам, с какой полосы можно совершать тот или иной маневр.

➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 500$ до 5000$
Статья 36. Разметка в виде стрелок налево (направо) под углом указывает о сужении проезжей части, водитель должен будет пропустить транспорт чтобы выехать на главную полосу.

➥ В случае нарушения (если водитель не пропустил транспорт при перестроении из сужающейся полосы) на водителя ТС налагается штраф в размере от 500$ до 5000$.
Статья 37. Стоп-линия указывает место где нужно остановиться для того чтобы пропустить движущийся транспорт на перекрестке, если транспорта нет, то следует снизить скорость и притормозить.

Может использоваться надпись STOP на дороге без самой линии. Также данная разметка может действовать совместно со знаком STOP (в данном случае нарушения не суммируются).
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 500$ до 5000$.
Статья 38. Требуется останавливаться перед пешеходным переходом, если пешеходы пересекают дорогу:

1. Пешеходный переход обозначается двумя продольными параллельными линиями в пределах которых пешеходы совершают переход дороги.​


2. Пешеходный переход обозначается разметкой-зеброй по которой пешеходы совершают переход дороги.​

➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 500$ до 5000$
Статья 39. Двойная сплошная линия переходящая в сплошную линию с пунктирной, разрешает пересекать ее для обгона только со стороны пунктирной линии.

➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 500$ до 5000$.
Статья 40. Разметка Bus Lane обозначает специальную полосу для автобусов. Водители “не автобусов” могут двигаться по этой полосе, если не создают помеху автобусам, в тоже время водители автобусов обязаны двигаться только по этой полосе, если такая имеется.

➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 500$ до 5000$.
Статья 41. Разметка надписями No Parking и Keep Clear запрещает постановку любого транспорта в пределах разметки, кроме транспорта экстренных служб.

Цвет разметки может быть как желтый, так и белой.
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 1000$ до 6000$
Статья 42. Разделительная полоса. Может выделятся конструктивно: бордюром и зелеными насаждениями, а также может выделяется желтой сплошной линией по контуру.
Пересекать и двигаться по разделительной полосе запрещено.

Разделительная полоса может выделяться одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями.
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 500$ до 5000$.
Статья 43.

Данный знак требует снизить скорость и притормозить перед знаком, либо совершить полную остановку для того чтобы пропустить другой транспорт движущийся на перекрестке.
1. Если имеется стоп-линия, то требуется остановиться перед ней.
2. Если стоп-линия отсутствует, требуется остановиться перед знаком.
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 1000$ до 6000$.
Статья 44.

Данный знак предписывает выполнить требование уступить дорогу.
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 500$ до 5000$.
Статья 45.

Данный знак запрещает совершать разворот на данном перекрестке.
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 500$ до 5000$
Статья 46.

Данный знак запрещает совершать поворот налево на данном перекрестке.
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 500$ до 5000$.
Статья 47.

Данный знак запрещает совершать поворот направо на данном перекрестке.
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 500$ до 5000$
Статья 48.

Данный и иные знаки, имеющие формулировку “No parking”, запрещают дальнейшее движение.
Знак также используется в сочетании с табличкой "Wrong Way", которая предупреждает о том что впереди вы будете двигаться по полосе встречного движения.
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 500$ до 5000$.
Статья 49.

Данный знак запрещает парковку в зоне действия знака (зона действия может обозначаться стрелкой на знаке, от самого знака до ближайшего перекрестка в направлении стрелки).
На знаке могут быть написаны условия запрета парковки.
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 500$ до 5000$





Глава VII. Регистрация транспортного средства​

Статья 50. Каждое транспортное средство штата San-Andreas должно иметь собственный идентификационный знак (Государственный номер) и должно пройти процедуру Государственного учета, в результате которого на имя владельца будет выписан Паспорт Транспортного Средства (ПТС).
Приобретение номеров и процесс Государственного учета транспортного средства проходит в Департаменте LSPD в городе Los-Santos.
Статья 51. Водителю запрещается управлять транспортным средством без установленных на предусмотренных для этого местах государственных регистрационных знаков, при пробеге такого транспортного средства большем, чем 10 километров.
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 5000$ до 15000$, а также изъятие лицензии на вождение ТС
Статья 52. Водителю запрещается управлять транспортным средством, если регистрационные знаки установленные на этом транспортном средстве не совпадают с номерными знаками, указанными в паспорте транспортного средства.
➥ В случае нарушения на водителя ТС налагается штраф в размере от 5000$ до 15000$, а также изъятие лицензии на вождение ТС.






Глава VIII. Обязанности пешехода​

Статья 53. Пешеходы должны двигаться по тротуару или обочине. Беспорядочное движение по проезжей части пешеходами запрещено.
➥ В случае нарушения на пешехода налагается штраф в размере от 500$ до 5000$.
Статья 54. Пешеходы должны руководствоваться трафиком перед тем как пересекать дорогу. Если в зоне видимости нет движущегося транспорта, то дорогу можно пересечь.
Статья 55. При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.
➥ В случае нарушения на пешехода налагается штраф в размере от 500$ до 5000$.





Глава IX. Задержание транспортного средства​

Статья 56. В целях пресечения нарушений правил дорожного движения, в том числе нарушение предусмотренных в части несоблюдения требований, предписанных дорожными знаками или разметкой, запрещающими остановку или стоянку транспортных средств, правил эксплуатации, использования транспортного средства и управления транспортным средством соответствующего вида, предусмотренных настоящим Кодексом, применяется задержание(эвакуация) транспортного средства, то есть исключение транспортного средства из процесса перевозки людей и грузов путем перемещения его при помощи другого транспортного средства и помещения на ближайшую свободную парковку общего пользования.
Статья 57. В случае, если транспортное средство, будет создавать препятствия для движения других транспортных средств или пешеходов, оно до начала задержания может быть перемещено путем управления транспортным средством его водителем либо лицами, указанными в статье 57 настоящего Кодекса, в ближайшее место, где данное транспортное средство таких препятствий создавать не будет.
Статья 58. Задержание транспортного средства прекращается непосредственно на месте задержания транспортного средства в присутствии лица, которое может управлять данным транспортным средством, если причина задержания транспортного средства устранена до начала движения транспортного средства или выплачен штраф.
Статья 59. Решение о задержании транспортного средства соответствующего вида, о прекращении указанного задержания или о возврате транспортного средства принимается должностными лицами, уполномоченными составлять протоколы о соответствующих административных правонарушениях.
Статья 60. Задержание транспортного средства может проходить без присутствия владельца, представителя владельца или лиц, имеющих при себе документы, необходимые для управления данным транспортным средством.
Статья 61. Транспортные средства с номерами государственного образца не подлежат эвакуации.

Исключение: Подлежат, если занимают место другой прикрепленной машины с номерами государственного образца на служебной стоянке государственного учреждения.​