Закон о Federal Investigation Bureau (Редакция от 16.06.2025)\n\nГлава I. Общие положения
​
Статья 1. Federal Investigation Bureau и его назначение.

1. Federal Investigation Bureau (далее FIB) является органом внутренней разведки и, одновременно, федеральной правоохранительной структурой, а также руководящим органом контрразведки и антитеррористической деятельности США.​
2. Руководство деятельностью FIB осуществляется Генеральным прокурором и его заместителями, а также губернатором и вице-губернатором находясь у них в подчинении.​
3. Управление FIB осуществляется Директором FIB, который назначается на должность и освобождается от должности Федеральным Правительством.​
Статья 2. Правовая основа деятельности Federal Investigation Bureau.
Правовую основу деятельности FIB составляют Конституция, настоящий Закон, другие законы и иные нормативные правовые акты.
Статья 3. Принципы деятельности Federal Investigation Bureau.

Деятельность FIB осуществляется на основе следующих принципов:​
Законность.
Уважение и соблюдение прав и свобод человека и гражданина.
Гуманизм.
Защита государственных интересов Соединенных Штатов Америки.
Единство структуры FIB, а также централизации управления его структурными подразделениями.
Конспирация, сочетание гласных и негласных методов и средств деятельности.
Статья 4. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности Federal Investigation Bureau.

1. Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении FIB своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами.​
2. Лицо, полагающее, что FIB, его структурными подразделениями либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных подразделений и должностных лиц в прокуратуре или суде.​
3. Полученные в процессе деятельности FIB сведения о частной жизни, затрагивающие честь и достоинство гражданина или способные причинить вред его законным интересам, не могут сообщаться FIB кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.​
4. В случае нарушения сотрудниками FIB прав и свобод человека и гражданина Директор FIB, прокуратура или суд обязаны принять меры по привлечению виновных к ответственности, предусмотренной законодательством.​
5. Должностные лица FIB, допустившие злоупотребление властью или превышение служебных полномочий, несут ответственность, предусмотренную законодательством.​





Глава II. Основные направления деятельности Federal Investigation Bureau​

Статья 1. Направления деятельности Federal Investigation Bureau.

1. Деятельность FIB осуществляется по следующим основным направлениям:​
Защита Соединённых Штатов Америки от террористических атак.
Защита Соединённых Штатов Америки от иностранных разведок, шпионажа и киберопераций.
Борьба со значительной киберпреступной деятельностью.
Борьба с государственной коррупцией на всех уровнях.
Защита гражданских прав.
Борьба с организованной преступностью.
Борьба с насильственной преступностью.
2. Иные направления деятельности FIB могут быть установлены Генеральным прокурором и законодательством.​





Глава III. Обязанности и полномочия Federal Investigation Bureau​

Статья 1. Обязанности Federal Investigation Bureau.
Federal Investigation Bureau обязано:

1. Информировать Генерального прокурора, Губернатора и по их поручению другие государственные органы об угрозах безопасности Соединенных Штатов Америки.​
2. Выявлять, предупреждать, пресекать разведывательную и иную деятельность специальных служб и организаций иностранных государств, а также отдельных лиц, направленную на нанесение ущерба безопасности Соединенных Штатов Америки.​
3. Добывать разведывательную информацию в интересах обеспечения безопасности Соединенных Штатов Америки.​
4. Выявлять, предупреждать, пресекать и раскрывать преступления, дознание и предварительное следствие по которым отнесены законодательством к ведению органов FIB, а также осуществлять розыск лиц, совершивших преступления или подозреваемых в их совершении.​
5. Выявлять, предупреждать и пресекать административные правонарушения (кроме нарушений Дорожного Кодекса), возбуждать и / или рассматривать дела, которые отнесены законодательством к ведению органов FIB.​
6. Выявлять, предупреждать, пресекать, раскрывать и расследовать готовящиеся, совершающиеся и совершенные террористические акты, а также добывать информацию о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма и экстремизма.​
7. Разрабатывать и осуществлять во взаимодействии с другими государственными органами меры по борьбе с коррупцией, незаконным оборотом оружия и наркотических средств, контрабандой, деятельностью незаконных вооруженных формирований, преступных групп и отдельных лиц.​
8. Обеспечивать в пределах своих полномочий безопасность органов государственной власти.​
9. Участвовать в разработке и реализации мер по защите сведений, составляющих государственную тайну.​
10. Участвовать в пределах своих полномочий совместно с другими государственными органами в обеспечении безопасности проводимых на территории Соединенных Штатов Америки общественно-политических, религиозных и иных массовых мероприятий.​
11. Сотрудники Federal Investigation Bureau обязаны идентифицировать себя (т.е. предъявить жетон/нашивку/бейдж/удостоверение или иной опознавательный знак/документ, подтверждающий статус госслужащего) при обращении к гражданину.​
Статья 2. Права Federal Investigation Bureau.

1. Federal Investigation Bureau имеет право:​
Использовать специальные методы и средства при осуществлении контрразведывательной и разведывательной деятельности, а также при проведении мероприятий по борьбе с терроризмом и экстремизмом.
Осуществлять специальные операции по пресечению террористической деятельности (оперативно-боевую деятельность), а также создавать и использовать специальные методики и средства для их осуществления.
Объявлять физическому лицу обязательное для исполнения законное требование.
Использовать на безвозмездной основе при выполнении служебных задач водное и воздушное пространство Соединенных Штатов Америки, территории аэропортов, аэродромов (посадочных площадок) независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности, а также получать на безвозмездной основе при выполнении служебных задач обеспечение полетов и судовождения.
В случае, когда промедление может поставить под угрозу законные права граждан, без решения суда или ордера беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения, на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности, если имеются достаточные данные полагать, что там совершается или совершено преступление, выявление, предупреждение, пресечение, раскрытие и расследование которого отнесены законодательством к ведению органов FIB, либо когда осуществляется преследования лиц, подозреваемых в совершении такого деяния. Обо всех таких случаях вхождения FIB уведомляет курирующего прокурора или вышестоящее руководство ( (Генерального прокурора или его заместителей) в течение 24 часов.
Производить оцепление (блокирование) участков местности (объектов) при пресечении актов терроризма и экстремизма, массовых беспорядков, а также при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступлений, дознание и предварительное следствие по которым отнесены законодательством к ведению органов FIB.
Временно ограничивать или запрещать передвижение граждан и транспортных средств по отдельным участкам местности (на отдельных объектах), обязывать граждан оставаться там или покинуть данные участки (объекты) в целях защиты жизни, здоровья и имущества граждан, проведения неотложных следственных действий, оперативно-розыскных и антитеррористических мероприятий.
Проверять у физических и должностных лиц документы, удостоверяющие их личность, осуществлять их личный досмотр и досмотр находящихся при них вещей, а также досмотр транспортных средств и находящихся в них грузов, согласно с процессуальным кодексом штата, в котором ведется деятельность.
Осуществлять задержание, арест и другие действия согласно с процессуальным кодексом штата, в котором ведется деятельность, физических и должностных лиц, согласно законодательству.
Образовывать подразделения специального назначения для выполнения обязанностей, возложенных на FIB.
Проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования.
Осуществлять меры по обеспечению собственной безопасности в установленном Директором FIB, Генеральным прокурором, Губернатором, либо законодательством порядке.
Самостоятельно осуществлять отбор на службу в органы FIB в порядке, установленном Директором FIB.
Применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение FIB, физическую силу, а также разрешать сотрудникам FIB хранение и ношение служебного оружия и специальных средств. Стадии применения силы должны соблюдаться согласно с процессуальным кодексом штата, в котором ведется деятельность.
Применять физическую силу, спецсредства, оружие и спецтехнику согласно законодательству.
Реализовывать иные права, предоставляемые законодательством FIB.
2. Использование FIB предоставленных ему прав для выполнения обязанностей, не предусмотренных законами, не допускается.​
Статья 3. Взаимодействие с иными структурами и организациями.

1. FIB ведет свою деятельность во взаимодействии с органами государственной власти, органами местного самоуправления, предприятиями, учреждениями и организациями независимо от форм собственности.​
2. FIB может использовать возможности других сил обеспечения безопасности Соединенных Штатов Америки в порядке, установленном законами и нормативными правовыми актами.​
3. Государственные органы, а также предприятия, учреждения и организации обязаны оказывать содействие FIB в осуществлении им возложенных на него обязанностей.​
4. FIB вправе получать на безвозмездной основе от государственных органов необходимые для выполнения возложенных на него обязанностей информационные системы и / или базы данных и иной любой информации, за исключением случаев, когда на законных основания им отказано в доступе к такому виду информации.​
5. Работа с экономическими преступлениями производится FIB исключительно совместно с United States Secret Service (далее USSS), либо при наличии разрешения от Директора USSS или Губернатора.​
6. Любых граждан, задержанных региональными правоохранительными органами, FIB вправе, при наличии законных оснований, забрать для проведения собственных следственных действий.​
7. Уголовные дела региональной юрисдикции, а также информация, полученная в ходе следственных действий по таким делам, может быть передана региональным правоохранительных органам.​
8. Все уголовные дела, написанные сотрудниками FIB, обязаны быть переданы в прокуратуру для получения заключения и дальнейшего его продвижения по правоохранительной системе. FIB обязаны оказывать максимальное содействие прокуратуре при прокурорском расследовании или проверке.​
9. Сотрудники FIB вправе задержать или произвести привод сотрудника правоохранительной структуры при исполнении им служебных обязанностей, а также военнослужащего Национальной Гвардии штата Сан Андреаса при исполнении им служебных обязанностей, только при наличии следующих оснований:​


Авторизованный уполномоченным лицом ордер, ознакомив сотрудника государственной структуры с таковым.
Нарушения сотрудником государственной структуры Закона “о Закрытых и Охраняемых территориях”.
Когда сотрудник государственной структуры совершает действия на глазах сотрудника, которые несут угрозу здоровью или жизни какого-либо лица или группе лиц.
Законное требование Сотрудника Прокуратуры Штата San-Andreas.
Особый статус “High Priority” у агента FIB согласно законодательству штата San-Andreas.





Глава IV. Силы и средства Federal Investigation Bureau​

Статья 1. Сотрудники Federal Investigation Bureau.

1. Сотрудником FIB может быть лицо, постоянно проживающее на территории Соединенных Штатов Америки, способное по своим личным, профессиональным и психологическим качествам, возрасту, образованию и состоянию здоровья исполнять возложенные на него обязанности. Квалификационные требования к сотрудникам FIB, устанавливаются Директором FIB.​
2. Лица, постоянно проживающие на территории Соединенных Штатов Америки, не могут быть приняты на службу или на работу в FIB, а равно, как и могут быть уволены по основаниям, предусмотренным законодательством, либо в случае:​
​


Непредоставления документов или сведений необходимых для работы в FIB, равно как и предоставление ложных документов или сведений. Такие документы и сведения устанавливаются Директором FIB.
Наличие судимости, запрещающей работу в государственных органах, согласно с законодательством.
Употреблениями ими наркотических средств или психотропных веществ.
Статья 2. Служба в Federal Investigation Bureau.

1. Сотрудники FIB руководствуются в своей служебной деятельности законами Соединенных Штатов Америки и штата, в котором ведется деятельность и не могут быть связаны решениями политических партий, общественных объединений и иных организаций.​
2. При осуществлении оперативно-служебной деятельности сотрудники FIB подчиняются только непосредственному и прямому начальнику. При получении приказа или распоряжения, противоречащего закону, сотрудник FIB должен руководствоваться законом.​
3. Полномочия должностных лиц FIB на утверждение должностных регламентов, применение поощрений и дисциплинарных взысканий, а также назначение и увольнение сотрудников FIB устанавливаются Директором FIB. ​
4. Регламент названия должностей и званий сотрудников FIB устанавливаются Директором FIB. ​
Статья 3. Служебное удостоверение.

1. Служебное удостоверение сотрудника FIB является документом, подтверждающим личность, должность, права и полномочия, предоставленные сотруднику FIB настоящим Законом, другими законами и иными нормативными правовыми актами, а также право на хранение и ношение служебного оружия и специальных средств. Бейджик сотрудника FIB может также может являться служебным удостоверением (его видом).​
2. Образцы служебных удостоверений и бейджиков, порядок их выдачи и категории сотрудников FIB, которым выдается служебное удостоверение, определяются Директором FIB. ​
3. При исполнении сотрудниками FIB служебных обязанностей им могут выдаваться нагрудные знаки (бейджи), позволяющие идентифицировать их личность, в случаях и порядке, которые определяются Директором FIB и утверждается Генеральным прокурором.​
Статья 4. Правовая защита сотрудников Federal Investigation Bureau.

1. Сотрудники FIB при исполнении служебных обязанностей являются представителями органов государственной власти и находятся под защитой государства. Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законом, не вправе вмешиваться в их служебную деятельность.​
2. Воспрепятствование исполнению сотрудником FIB служебных обязанностей, оскорбление, сопротивление, насилие или угроза применения насилия по отношению к нему в связи с исполнением указанным сотрудником служебных обязанностей влекут за собой ответственность, предусмотренную законодательством.​
3. Защита жизни и здоровья, чести и достоинства, а также имущества сотрудника FIB и членов его семьи от преступных посягательств в связи с исполнением им служебных обязанностей осуществляется в порядке, предусмотренном законодательством.​
4. При исполнении сотрудником FIB служебных обязанностей не допускаются его привод или задержание, за исключением следующих оснований:​


Авторизованный уполномоченным лицом ордер.
Нарушение сотрудником FIB Закона “о Закрытых и Охраняемых территориях”.
Когда сотрудник FIB совершает действия на глазах сотрудника государственной структуры, которые несут угрозу здоровью или жизни какого-либо лица или группе лиц.
Законное требование Сотрудника Прокуратуры Штата San-Andreas.
Особые полномочия на задержания государственных служащих согласно законодательству штата San-Andreas.
5. При исполнении сотрудником FIB служебных обязанностей не допускаются его личный обыск, обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без присутствия Директора FIB, Генерального прокурора, их заместителей или соответствующего ордера.​
Исключение: Допускается обыск при задержании сотрудника FIB, в соответствии с процессуальным кодексом.​
6. При исполнении сотрудником FIB служебных обязанностей на транспорте, принадлежащем или зарегистрированном на FIB, не допускается его привлечение к ответственности за нарушение дорожного кодекса.​





Глава V. Следственная деятельность Federal Investigation Bureau​

Статья 1. Общие положения

Следственная деятельность в Federal Investigation Bureau осуществляется специализированными отделами, именуемыми следственными органами. Следственные органы утверждаются и наделяются соответствующими правами и обязанностями генеральным прокурором в соответствии с настоящим законом, уставом Federal Investigation Bureau, правовыми актами генеральной прокуратуры, иными законодательными актами.
Следственная деятельность Federal Investigation Bureau ведется негласно. Акты о назначении сотрудников следственных органов, делопроизводства, информация о сотрудниках и следственно-оперативные мероприятия должны быть засекречены в соответствии с законодательством.
Следственные органы осуществляют полномочия независимо от правительства, органов государственной власти, общественных объединений и организаций, иных органов и в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.
Следственные органы действуют на основе Конституции, законодательства штата, актов правительства и локальных актах Federal Investigation Bureau.
Статья 2. Права следственных органов.
В рамках исполнения своих полномочий следственные органы имеют право:

Проводить оперативно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию шпионажа, организованной преступности, коррупции, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, представляющих угрозу безопасности Соединенных Штатов Америки, и преступлений, дознание и предварительное следствие по которым отнесены законодательством к ведению органов FIB, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп и отдельных лиц, и в иных случаях, предусмотренных законом.
Осуществлять дознание и предварительное следствие по делам о преступлениях, отнесенных законодательством к ведению органов FIB.
При наличии достаточных оснований осуществлять оперативное внедрение в различные негосударственные предприятия и преступные группы.
Вызывать физических и должностных лиц, представителей юридических лиц для бесед, либо допросов с целью получения пояснений по вопросам, относящимся к компетенции FIB.
Получать на безвозмездной основе от государственных органов, предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности, иных структур и лиц информацию, необходимую для выполнения возложенных на FIB обязанностей, кроме случаев, когда законами установлен запрет на передачу такой информации. Указанная информация предоставляется на основании запросов FIB, которые являются обязательными для исполнения государственными органами, предприятиями, учреждениями и организациями независимо от форм собственности, иными структурами и лицами.
Возбуждать и вести делопроизводства в отношении гражданских лиц и негосударственных организаций.
Возбуждать и вести делопроизводства в отношении сотрудников государственных структур и военнослужащих.
Выступать в суде в качестве следователя в соответствии с Судебным кодексом.
Запрашивать видеофиксацию у сотрудников государственных структур и государственных организаций, если это необходимо для следствия.
Получать от должностных лиц необходимые документы, справки и иные сведения, а также требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве.
Вносить граждан США в делопроизводство в качестве обвиняемого/потерпевшего/свидетеля и иных лиц.
Отменять полностью или частично правовые акты под своим авторством.
Запрашивать у прокуратуры ордера и постановления, наделяющие иные полномочия, если это необходимо для следствия.
На добровольной основе устанавливать сотруднические отношения с лицами, не относящимися к Federal Investigation Bureau.
Использовать иные права, описанные законодательством.
Привлекать для помощи в написании дел сотрудников Federal Investigation Bureau и прокуратуру.
Примечание: Привлечение для помощи в написании дел сотрудников Прокуратуры происходит с одобрения и уведомлением Генеральной прокуратуры. Уведомление может быть как письменным, так и устным.
Обязывать граждан США исполнять акты FIB, в рамках делопроизводства.
Статья 3. Взаимодействие с прокуратурой.

Следственные органы наделяются описанными настоящей главой правами в полной мере или частично указом генерального прокурора.
Следственные органы обязаны расследовать дела, переданные прокуратурой.
Все дела следственных органов по завершению должны быть одобрены Генеральной прокуратурой, в противном случае их реализация не допускается.
Статья 4. Недопустимость вмешательства в деятельность следственных органов.
1. Воздействие в какой-либо форме правительства, органов государственной власти, общественных объединений и организаций, иных органов, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на сотрудника следственных органов в целях оказания влияния на принимаемое им процессуальное решение или воспрепятствования в какой-либо форме его процессуальной деятельности не допускается.
2. Сотрудники следственных органов не обязаны давать какие-либо объяснения по существу находящихся в их производстве дел и материалов, за исключением случаев, предусмотренных законодательством. Дела и материалы следственных органов предоставляются для ознакомления в случаях и порядке, которые предусмотрены законодательством.
3. Данные и материалы делопроизводств, проводимых следственными органами, могут быть преданы гласности лишь с письменного разрешения директора Federal Investigation Bureau или офиса генеральной прокуратуры.




Глава VI. Контроль и надзор за деятельностью Federal Investigation Bureau​

Статья 1. Контроль за деятельностью Federal Investigation Bureau

1. Контроль за деятельностью FIB осуществляет Генеральный прокурор, а также Губернатор и Вице-губернатор​
2. Министр финансов в связи с осуществлением им служебной деятельности согласно законодательству вправе получать сведения о деятельности FIB, с одобрения Генеральной прокуратуры и Губернатора или Директора FIB в любой форме.​
Статья 2. Прокурорский надзор

1. Надзор за исполнением FIB законов осуществляют Генеральный прокурор, его заместители и уполномоченные офисом генеральной прокуратуры прокуроры в пределах полномочий, установленных законодательством.​
2. Сведения о лицах, оказывающих или оказывавших FIB содействие на конфиденциальной основе, а также об организации, о тактике, методах и средствах осуществления деятельности FIB в предмет прокурорского надзора не входят.​