Закон о San Andreas State Prison Authority (Редакция от 29.04.2026)\n\nГлава I. Общие положения ​

Статья 1. San Andreas State Prison Authority и её назначение.
Федеральная Тюрьма - федеральный орган исполнительной власти по контролю и надзору в сфере исполнений уголовных наказаний, в отношении осужденных, подозреваемых, обвиняемых в совершении преступлений.

1. Управлением Федеральной Тюрьмы занимается Начальник тюрьмы и его заместители в установленном порядке.​
2. Федеральная Тюрьма является режимным объектом, осуществляющим прием задержанных круглосуточно.​
3. Информирование о необходимой поддержки в Федеральной Тюрьме происходят посредством передачи кода CODE 0-FP в рацию департамента при нападении или бунте.​
Примечание: Данный код предполагает незамедлительное прибытие как всех силовых структур, так и нескольких карет Экстренной Медицинской Службы.​
4. Руководство деятельностью SASPA осуществляется Генеральным прокурором и его заместителями, а также Губернатором и Вице-губернатором.​
Статья 2. Федеральная тюрьма Болингброук.

1. Федеральная тюрьма Болингброук (далее - Федеральная тюрьма) - пенитенциарное учреждение, предназначенное для отбывания уголовного наказания гражданами.​
2. Территория федеральной тюрьмы являются местом государственной охраны на которой действует контрольно-пропускной режим.​
Статья 3. Правовая основа деятельности Федеральной Тюрьмы.
Правовую основу деятельности Федеральной Тюрьмы составляют Конституция Штата San Andreas, настоящий закон, другие нормативные правовые документы Правительства Штата San Andreas, а также внутренние акты структуры SASPA.
Статья 4. Основные направления.

1. Транспортировка осужденных к месту отбывания наказания, их размещение, а также перевод осужденных содержащихся под стражей, из одних учреждений в другие, в порядке установленном настоящим законом.​
2. Медико-санитарное обеспечение осужденных и лиц, содержащихся под стражей, надзор за исполнением санитарных норм.​
3. Контроль деятельности учреждения уголовно-исполнительной системы, а также контроль над соблюдением законности и обеспечением прав заключенных.​
4. Охрана учреждений и органов уголовно-исполнительной системы, осужденных и лиц содержащихся под стражей.​
5. Организация в пределах своей компетенции специальных перевозок осужденных и лиц, содержащихся под стражей, их конвоирование и охрану на период конвоирования.​
6. Эксплуатация, техническое обслуживание и охрана имущества федеральной тюрьмы, а также необходимые меры по его сохранению и рациональному использованию.​
7. Организация рассмотрения заявлений и жалоб задержанных в установленным законом порядке.​
8. Организация приема граждан для встреч с осужденными и лицами заключенными под стражу.​
Примечание: Встреча не должна превышать 5 минут в специально-оборудованной комнате.​
9. Каждая камера в следственном изоляторе и федеральной тюрьме имеет свой лимит заключенных в зависимости от количества коек в ней.​
10. Обеспечение лицам заключенным под стражу, право на юридическую помощь.​
Примечание: Ограничение числа встреч с подзащитным: не более 2 раз в сутки, и не более 20 минут каждая по продолжительности.​
11. Защита личности, общества, государства от противоправных посягательств.​
12. Предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений.​
13. Государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц.​
Статья 5. Территориальная Юрисдикция.

1. Территориальная Юрисдикция федеральной тюрьмы определяется приложенной ниже территорией, которая прилегает вблизи тюрьмы Болингброук.​
Спойлер: Территориальная Юрисдикция.
​
2. При сопровождении государственных специальных грузов сотрудники Федеральной Тюрьмы могут нарушать их юрисдикцию.​
3. По приглашению других правоохранительных ведомств, для консультации и межведомственного взаимодействия сотрудники Федеральной Тюрьмы могут нарушать их юрисдикцию.​




Глава II. Принципы деятельности Федеральной Тюрьмы ​

Статья 1. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина.

1. Федеральная Тюрьма осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.​
2. Деятельность тюрьмы, ограничивающая права и свободы граждан, немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.​
3. Сотруднику Федеральной Тюрьмы запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.​
Статья 2. Беспристрастность.

1. Федеральная Тюрьма и ее сотрудники защищают права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.​
2. Сотрудник Федеральной Тюрьмы, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету Министерству юстиции.​
3. Сотрудник Федеральной Тюрьмы должен учитывать культурные и иные особенности различных этнических и социальных групп.​
Статья 3. Открытость и публичность.

1. Деятельность Федеральной Тюрьмы является открытой для общества в той мере, в какой это не противоречит требованиям законодательства штата.​
2. Граждане имеют право получать достоверную информацию от сотрудников Федеральной Тюрьмы.​



Глава III. Гарантии правовой защиты сотрудников San Andreas State Prison Authority ​

Статья 1.

1. Сотрудники SASPA при исполнении служебных обязанностей являются представителями органов государственной власти и находятся под защитой государства. Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законом, не вправе вмешиваться в их служебную деятельность. ​
2. Воспрепятствование исполнению сотрудником SASPA служебных обязанностей, оскорбление, сопротивление, насилие или угроза применения насилия по отношению к нему в связи с исполнением указанным сотрудником служебных обязанностей влекут за собой ответственность, предусмотренную законодательством. ​
3. Защита жизни и здоровья, чести и достоинства, а также имущества сотрудника SASPA и членов его семьи от преступных посягательств в связи с исполнением им служебных обязанностей осуществляется в порядке, предусмотренном законодательством. ​
4. При исполнении сотрудником SASPA служебных обязанностей не допускаются его привод или задержание, за исключением следующих оснований:​
Авторизованный уполномоченным лицом ордер.
Нарушение сотрудником SASPA Закона “о Закрытых и Охраняемых территориях”.
Когда сотрудник SASPA совершает действия на глазах сотрудника государственной структуры, которые несут угрозу здоровью или жизни какого-либо лица или группе лиц.
Законное требование Сотрудника Прокуратуры Штата San-Andreas.
Особые полномочия на задержания государственных служащих согласно законодательству штата San-Andreas.
5. При исполнении сотрудником SASPA служебных обязанностей не допускаются его личный обыск, обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без присутствия Начальника Тюрьмы, Генерального прокурора, Губернатора и/или их заместителей или соответствующего ордера.​
Исключение: Допускается обыск при задержании сотрудника SASPA, в соответствии с процессуальным кодексом.​
​


Глава IV. Права и обязанности сотрудников Федеральной Тюрьмы ​

Статья 1. Обязанности сотрудников Федеральной Тюрьмы.

1. Принимать заключенных на территории Федеральной тюрьмы.​
2. Вести контроль над заключенными на территории Федеральной тюрьмы.​
3. Оказывать поддержку в пределах своих полномочий правоохранительным структурам в проведении спецопераций.​
4. Оказывать первую помощь лицам, пострадавшим от преступлений и несчастных случаев, если специализированная помощь не может быть получена ими своевременно или отсутствует.​
5. Сотрудник Федеральной Тюрьмы при несении службы обязан носить при себе удостоверение и предъявлять его при общении с гражданином штата по первому запросу.​
6. При общении с гражданином сотрудник Федеральной Тюрьмы обязан разъяснять права и свободы, а также общаться в уважительном тоне.​
7. Принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок в пределах своих полномочий.​
8. Изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения.​
9. Вести видео- и аудио фиксацию при исполнении служебных обязанностей.​
10. Сотрудники Федеральной тюрьмы обязаны идентифицировать себя (т.е. предъявить жетон/нашивку/бейдж/удостоверение или иной опознавательный знак/документ, подтверждающий статус госслужащего) при обращении к гражданину.​
11. Обеспечивать охрану судебных заседаний в мэрии города Лос-Сантос и округа Палето-Бэй.​
12. В случае прибытия в Федеральную Тюрьму комиссии по Условно-Досрочному Освобождению, сотрудники тюрьмы обязаны уведомить об этом заключенных и привести желающих к комиссии. При реализации Условно-Досрочного Освобождения сотрудники тюрьмы обеспечивают безопасность заключенных и комиссии соответственно.​
Статья 2. Права сотрудников Федеральной Тюрьмы.​
1. Требовать от заключенных исполнения положений, прописанных в регламенте поведения заключенных в местах ограничения свободы.​
2. Производить обыск заключенных и граждан на территории Федеральной Тюрьмы.​
3. Проверять документы, удостоверяющие личность граждан на территории Федеральной Тюрьмы.​
4. Назначать наказания за нарушение порядка и условий отбывания наказания.​
5. Осуществлять меры по обеспечению собственной безопасности.​
6. Требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий.​
7. Требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий.​
8. Использовать в деятельности видео и фотоаппаратуру.​
9. Выявлять, предупреждать, пресекать и раскрывать преступления, дознание и предварительное следствие по которым отнесены законодательством к ведению органов Федеральной Тюрьмы, а также осуществлять всевозможное содействие сотрудникам иных государственных органов в розыске лиц, совершивших преступления или подозреваемых в их совершении.​
Примечание: Сотрудники Федеральной Тюрьмы обладают правами описанными в Главе IV статье 2 части 9 исключительно в рамках их территориальной юрисдикции​
10. Совершать наземные патрули строго в рамках территориальной юрисдикции Федеральной Тюрьмы для выполнения своих задач, а также для помощи правоохранительным органам штата Сан Андреас.​
11. Применять физическую силу, спецсредства, оружие и спецтехнику согласно законодательству.​
12. Проводить задержание и арест гражданских лиц за нарушение УАК согласно ПК на территории тюрьмы и согласно юрисдикции​
13. Проводить задержание и арест государственных служащих на территории тюрьмы в случае нарушения ими Закона “о Закрытых и Охраняемых территориях”, Наличие ордера или судебного решения. Когда действия сотрудника несли прямую угрозу жизни окружающим.​
14. Оказание медицинской и психологической/психиатрической помощи заключенным и сотрудникам Федеральной тюрьмы.​





Глава V. Контроль за деятельностью Федеральной Тюрьмы ​

Статья 1. Государственный контроль за деятельностью Федеральной Тюрьмы.
Руководство Государственного контроля за деятельностью Федеральной Тюрьмы осуществляет Генеральный прокурор и его заместители, а также Губернатор и Вице-губернатор.
Статья 2. Прокурорский надзор.

1. Генеральный прокурор Штата San Andreas следит за законностью на территории штата San Andreas, а также осуществляет надзор за всеми правоохранительными структурами, которые действуют на территории San Andreas.​
2. Генеральный Прокурор вправе предостерегать о недопустимости нарушения закона, В целях предотвращения/прекращения преступления (правонарушения) выносить постановление об аресте, приостановке должностных обязанностей сотрудника департамента, возбуждать уголовные дела и передавать дела в суд.​
Статья 3. Обжалование действий сотрудника Федеральной Тюрьмы.
Лицо, полагающее, что федеральной тюрьмой, ее структурными подразделениями, либо ее должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных подразделений и должностных лиц в прокуратуре или суде.




Глава VI. Положение о доктрине наказаний SASPA ​

Статья 1. Доктрина наказаний SASPA служит для изменения сроков заключенным.
Статья 2. Доктрина SASPA включает в себя разновидности статей, наименованные разновидностью L(легкие нарушения), S(средние нарушения), T(тяжелые нарушения), E(снижение срока), С(особые изменения срока).
Статья 3. Все изменения сроков по доктрине наказаний должны учитывать смягчающие и отягчающие обстоятельства из УАК.
Статья 4. Разновидности наказаний:
Категория Легкие:
срок не повышается
• L.1 -Оскорбление сотрудника тюрьмы
Мера воздействия: карцер / исправительные работы до 2 лет
• L.2 -Драка, завязывание перепалок
Мера воздействия: карцер / одиночная камера до 2 лет
• L.3 -Демонстрация непристойных жестов
Мера воздействия : исправительные работы до 1 года
• L.4 -Неподчинение сотрудникам тюрьмы
Мера воздействия: карцер / исправительные работы до 2 лет

Категория Средние:
• S.1 - Передача, сбыт наркотических веществ
Мера воздействия: карцер / исправительные работы + увеличение срока +3 года
• S.2 -Действия сексуального характера
Мера воздействия: одиночная камера/карцер + увеличение срока +3 года
• S.3 - Отказ от выполнения работы
Мера воздействия: карцер / одиночная камера, + срок увеличения +3 года
• S.4 -Провал психиатрического теста
Мера воздействия: увеличение срока, 1 раз за срок +3 года

Категория Тяжелые:
• T.1 - Участие и/или призыв к побегу или иному общественно опасному деянию
Мера воздействия: карцер + увеличение срока (+6 лет) и лишение УДО
• T.2 - Хищение / хранение оружия / боеприпасов
Мера воздействия: карцер + увеличение срока (+6 лет) и лишение УДО
• T.3 - Убийство заключенного / государственного сотрудника (+6 лет) и лишение УДО
Мера воздействия: карцер + увеличение срока (+6 лет) и лишение УДО
• T.4 - Изготовление или хранение колюще-режущих предметов
Мера воздействия: карцер + увеличение срока (+6 лет) и лишение УДО
• T.5 - Нанесение телесных повреждений гос. сотруднику / заключенному
Мера воздействия: карцер + увеличение срока (+6 лет) и лишение УДО

Категория Смягчение санкций:
• E.1 - Хорошее поведение, искреннее раскаяние
Мера воздействия: сокращение срока (от -3 до -6 лет)
• E.2 - Содействие, помощь сотрудникам Федеральной тюрьмы , выполнение работы
Мера воздействия: сокращение срока -3 лет
• E.3 - Успешное прохождение сеанса психотерапии
Мера воздействия: снижение срока -3 года; 1 раз за срок
• E.4 – Сотрудничество со следствием
Мера воздействия: сокращение срока от -3 до -6 лет; 1 раз за срок

Категория Особые:
• C.0 - Исправление неверной корректировки срока
Мера воздействия: от того же сотрудника в течение 5 минут ; от +3 до +6 лет
• С.1 – № Решения суда/постановления
Мера последствия: увеличение срока от +3 до +6 лет
• С.2 – № постановления Постановления генерального прокурора/верховного судьи
Мера последствия: увеличение срока от +3 до +6 лет

Статья 5. Положение о смягчении санкций.
1. Понижение срока по статьям Е.1 Е.3 Е.4 допустимо исключительно в случае отсутствия рецидива.
2. Понижение срока по статьям Е раздела допустимо только при посадке по статьям, не относящимся к Разделу II главе 5 статье 7 УАК.
Статья 6. Положение о изменении срока за тяжелые деяния.
1. При изменении срока по разделу Т доктрины разрешено не учитывать раздел 2 главу 4 статью 1 пункт 3 УАК.
2. При изменении срока по разделу Т доктрины наказаний разрешено учитывать совокупность нарушений из разделов L и S.
Статья 7. Положение о разделе С доктрины наказаний.
1. Судебная власть может выпустить постановление/решение суда, обязующее изменить срок заключенному.
2. Генеральная прокуратура вправе своим постановлением изменять срок заключенному.
3. В случае ошибочной корректировки срока сотрудники SASPA вправе изменить срок обратно по причине С.0(в течении 5 минут после ошибочного изменения).
Статья 8. В случае изменения срока заключенному, сотрудник, изменивший срок обязан хранить видеозапись причины изменения 72 часа.