Закон о Регулировании оборота оружия (Редакция от 30.04.2026)\n\nГлава I. Общие положения
​
Статья 1. Вторая поправка к Конституции гарантирует гражданам Соединенных Штатов Америки право на хранение и ношение оружия.
Статья 2. Основная цель настоящего Закона - регламентация правил хранения, ношения и использования оружия гражданами, закон направлен на защиту жизни и здоровья граждан, собственности, обеспечение общественной безопасности в штате Сан-Андреас.
Статья 3. Основные понятия, применяемые в настоящем законе.

1. Государственные силовые структуры - специально организуемые и содержимые государством службы, создаваемые в интересах защиты (охраны) конституционного строя и безопасности государства и штата. В штате Сан-Андреас к таковым относятся все федеральные и региональные силовые структуры (FIB, LSPD, LSSD, USSS, SANG, SASPA).​
2. Оружие - устройства и предметы, конструктивно предназначенные для поражения живой или иной цели, подачи сигналов.​
3. Огнестрельное оружие - оружие, предназначенное для механического поражения цели на расстоянии метаемым снаряжением, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда.​
4. Холодное оружие - оружие, предназначенное для поражения цели при помощи мускульной силы человека при непосредственном контакте с объектом поражения.​
5. Боеприпасы - предметы вооружения и метаемое снаряжение, предназначенные для поражения цели и содержащие разрывной, метательный, пиротехнический или вышибной заряды либо их сочетание.​
6. Бронежилет - индивидуальное защитное средство, предназначенное для обеспечения безопасности человека при воздействии на него холодного и огнестрельного оружия.​
7. Специальные средства нелетального действия — комплекс механических, электрических и светозвуковых устройств, используемых государственными силовыми структурами для психофизического, травматического и удерживающего действия на правонарушителя, для временной дезориентации, а также для захвата противника живым (Тазеры, Дымовые гранаты и тд.).​
​


​
Глава II. Виды оружия и спецсредств​

Статья 1. По калибру огнестрельное оружие делится на:

1. Малокалиберное - оружие, использующее боеприпасы калибра 9 мм, 5,56 мм, 12 мм.​
2. Крупнокалиберное - оружие, использующее боеприпасы калибра 7,62 мм, 11,43 мм.​
Статья 2. По доступности оружия к обороту, оно подразделяется на:

1. Служебное оружие - оружие, оружие, предназначенное для использования сотрудниками государственных структур и имеющее перед серийным номером префикс MAY/LSPD/LSSD/ARMY/PRISON/FIB.​
2. Гражданское оружие - оружие, предназначенное для использования гражданами в целях самообороны, для занятий спортом и охоты, а также в культурных и образовательных целях и имеющее перед серийным номером префикс AM, MW или F.​
Исключение: Sniper Rifle, Pump Shotgun, Assault Shotgun, Heavy Shotgun, а также оружия, использующее боеприпасы калибров 7,62 мм или 11,43 мм, не являются гражданским оружием. ​
3. Нелегальное оружие - оружие с нечитаемым или частично читаемым серийным номером. Для гражданских лиц нелегальным, также, считается оружие имеющее серийный номер принадлежащий государственным организациям.​
Статья 3. К спецсредствам относятся электрошоковые устройства (тазеры), бронежилеты государственного образца, резиновые дубинки, и наручники, используемые для временного ограничения свободы.





Глава III. Гражданское оружие​

Статья 1. Гражданское огнестрельное оружие разрешено к приобретению, хранению, ношению и использованию всеми гражданами, имеющими лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия (обозначенную в паспорте как “лицензия на легкое и среднее оружие”), выданную уполномоченным сотрудником Правительства штата Сан-Андреас и действующую медицинскую справку с отметками A и V.
Статья 2. Гражданское холодное оружие разрешено к приобретению, хранению, ношению и использованию и использованию в соответствии с главой VIII Настоящего закона всеми гражданами, имеющими действующую медицинскую справку с отметками A и V.
Статья 3. Разрешена продажа гражданского огнестрельного оружия лицами, имеющими действующую лицензию на осуществление предпринимательской деятельности, лицам имеющим лицензию на гражданское оружие.

1. Разрешена продажа гражданского холодного оружия лицами, имеющим действующую лицензию на осуществление предпринимательской деятельности всем лицам.​
Статья 4. Владельцы оружейных магазинов/официальных ЧОП могут продавать гражданское оружие и боеприпасы из ассортимента своего магазина/организации только на территории своего магазина/организации, а также имея лицензию на предпринимательскую деятельность.

Примечание: Владелец оружейного магазина/официального ЧОП обязан проверить у покупателя наличие лицензии на гражданское оружие.​
Статья 5. Запрещено к приобретению, хранению, ношению и применению всеми гражданами, оружие, имеющее полностью или частично нечитаемый серийный номер.

Исключение: Хранение и ношение данного оружия лицензированными коллекционерами. Запрещены использование и продажа коллекционного оружия.​
Статья 6. Запрещено к ношению и использованию сотрудниками государственных структур оружие, имеющее полностью или частично нечитаемый серийный номер, во время исполнения своих служебных обязанностей.

Примечание: При нахождении или изъятии данного оружия, сотрудник обязан сдать его на склад своей государственной организации.​





Глава IV. Служебное оружие​

Статья 1. Служебное оружие разрешено к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных силовых структур, в соответствии с настоящим законом.

Исключение: Высокопоставленным сотрудникам правительства, сотрудникам федеральной прокуратуры, окружным прокурорам.​
Статья 2. Запрещена покупка, продажа, передача лицам, не состоящим в государственных силовых структурах, служебного оружия.
Статья 3. Спецсредства/государственные бронежилеты разрешены к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных силовых структур, в соответствии с настоящим законом.

Исключение: Высокопоставленным сотрудникам правительства, сотрудникам федеральной прокуратуры и окружным прокурорам с целью обеспечения собственной безопасности разрешены к ношению бронежилеты и тазеры.​
Статья 4. Запрещена покупка, продажа, передача лицам, не состоящим в государственных силовых структурах, спецсредств/бронежилетов государственного образца.

Исключение: Осуществление процедуры обмена спецсредствами, согласно указам и постановлениям Правительства штата Сан-Андреас.​
Статья 5. Использование специальных средств нелетального действия.

5.1 Настоящая глава регулирует порядок оборота, использования и хранения специальных средств нелетального действия (далее - ССНД) на территории штата Сан-Андреас.​
Текущее законодательство допускает использование ССНД только уполномоченными лицами и при соблюдении установленных законом процедур и правил, предусмотренных настоящей главой и Процессуальным Кодексом.​
К специальным средствам нелетального действия относятся электрошоковые устройства(тазера), дымовые гранаты, светошумовые гранаты, газовые баллончики, резиновые пули и любые другие устройства и вещества, предназначенные для временной дезориентации, а также для захвата живым человека.​
5.2 Электрошоковым устройством (тазером) признается любое устройство, предназначенное для воздействия электрическим разрядом.​
1. Ненадлежащим использованием специальных средств являются:​
1. Применение против ненасильственных лиц: Законом запрещается использование тазера против лиц, которые не представляют непосредственной угрозы для жизни или здоровья окружающих. ​
2. Применение электрошокера против нехирургически спокойных или пассивно сопротивляющихся лиц. ​
3. Неоправданное повторное применение: Многократное использование тазера на одном и том же человеке без значительной обоснованной причины.​
4. Использование электрошокового устройства(тазера) с нарушением Процессуального Кодекса штата Сан-Андреас и иных нормативно-правовых актах.​
5.3 Каждый сотрудник обязан опираться на настоящую главу, при при использовании специальных средств не летального действия. Каждый сотрудник должен отдавать отчётность своим действиям, а также быть готовым к тому, что ненадлежащее использование специальных средств, предоставляемых государством влечет ответственность. Использование специальных средств нелетального действия с нарушением настоящей главы являются незаконным и влечет ответственность, в виде нарушения закона о регулировании оборота оружия.​





Глава V. Боеприпасы​

Статья 1. Разрешены к приобретению, хранению, ношению и использованию всем гражданам, имеющими лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия (обозначенную в паспорте как “лицензия на легкое и среднее оружие”) боеприпасы калибра 5,56 мм, 9 мм, 12 мм.

1. Продажа таких боеприпасов может осуществляться только лицом, имеющим действующую лицензию на осуществление предпринимательской деятельности лицу, имеющему действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия.​
Статья 2. Боеприпасы калибра 7,62 м. разрешены к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных структур при условии законного владения крупнокалиберным оружием, в соответствии с настоящим законом.
Статья 3. Боеприпасы калибра 11,43 м. разрешены к хранению, ношению и использованию только действующему Шерифу и его заместителям Los-Santos Sheriff Department.





Глава VI. Положение о самообороне​

Статья 1. Согласно Декларации Независимости США от 4 июля 1776 г., жизнь- это важнейшее, чем наделен человек и государство обязано предоставлять гражданам реализацию права на самооборону. Человек посягнувший на жизнь другого человека является преступником, поэтому граждане вправе защищать свою жизнь законно находящимся при них оружием и имеют право причинить нападающему любой вред без каких-либо дальнейших уголовных последствий, вместе с тем, правоохранительные органы обязаны проводить расследование по данному факту.
Статья 2. Граждане вправе защищать свое жилище от незаконных проникновений, и вправе использовать свое оружие для этого.
Статья 3. Граждане, причинившие любой вред лицу, незаконно проникшему на территорию жилища, или угрожавшему смертью владельцу на территории его жилища, не несут уголовной ответственности.
Статья 4. В случаях использования оружия в целях самообороны, гражданин обязан вызвать правоохранительные органы, а также скорую помощь EMS, если в ходе самообороны, нападавший, либо окружающие, были ранены или убиты.
Статья 5. Гражданам запрещено обнажать и использовать оружие в общественных местах, кроме случаев самообороны, когда против гражданина совершается вооруженное или групповое нападение.
Примечание: Если нападение совершено одиночным нападающим без оружия, использование оружия для отражения нападения возможно, однако причиненный нападающему вред должен быть соразмерен реальной угрозе нападения и не выходить за пределы необходимой обороны.





Глава VII. Ношение и хранение оружия​

Статья 1. Ношение оружия разрешается в порядке, установленном настоящей статьей.

1. Разрешается ношение оружия на специальной подвеске (кобура, оружейный или тактический ремень, в зависимости от типа оружия) за спиной, а также скрытое ношение при себе, в сумке, рюкзаке, в соответствии с пунктами 1 и 2 настоящей статьи.​
2. Открытое ношение оружия за спиной на специальной подвеске на территории государственных учреждений разрешено только сотрудникам государственных силовых структур, главам государственных структур и их заместителям, старшему составу USSS, Федеральным и Окружным прокурорам при исполнении оными служебных обязанностей.​
3. Открытое ношение оружия за спиной на оружейном ремне вне территорий государственных учреждений разрешено всем граждан при условии законного владения им.​
4. Запрещено наружное ношение бронежилетов гражданскими лицами в общественных местах. Хранение при себе бронежилетов негосударственного образца гражданскими лицами разрешено вне зависимости от местоположения.​
5. Лица, осуществляющее такое ношение обязаны предъявлять документ, подтверждающий право на владение таким оружием по первому требованию сотрудника правоохранительных органов.​
Исключение: Глава IX Статья 7 “Закон о регулировании оборота оружия”​
Статья 2. Хранение огнестрельного оружия гражданскими лицами производится в сейфе, в разряженном состоянии и на предохранителе. Хранение огнестрельного оружия государственными структурами производится на складе государственной организации и в служебном транспорте.
Статья 3. Сотрудники правоохранительных служб при исполнении могут не ставить на предохранитель огнестрельное оружие во время ношения его на специальной подвеске.
Статья 4. Сотрудники силовых государственных структур, имеют право носить оружие, находясь при исполнении своих должностных обязанностей, в случае окончания рабочего дня, оружие, боеприпасы и бронежилеты необходимо сложить на склад государственной структуры.

Исключение: Сотрудники FIB, USSS. Рабочий день у FIB, USSS не ограничен временными рамками.​
Статья 5. Перевозка огнестрельного оружия в багажнике транспортного средства запрещена.

Исключение: Служебный транспорт государственных силовых структур. Оружие в единственном экземпляре и 6 обойм к нему, при условии законного владения данным оружием.​





Глава VIII. Лицензия на гражданское оружие​

Статья 1. Лицензия на право владения, хранения оружия, выдается уполномоченными сотрудниками Правительства штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.
Статья 2. Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов и их стоимость определяется Правительством штата Сан-Андреас.
Статья 3. Указанная в настоящей главе лицензия выдается только при наличии действующей медицинской карты с пометками A и V.





Глава IX. Коллекционирование оружия​

Статья 1. Граждане имеют право приобрести лицензию коллекционера и в дальнейшем коллекционировать оружие, как редкость или реликвию. Коллекционным оружием, может быть гражданское оружие или оружие с отсутствием или частичным отсутствием серийного номера. ((Для получения лицензии коллекционера игроку необходима одобренная РП-биография на форуме))
Статья 2. Указанная в настоящей главе лицензия выдается только при наличии действующей медицинской карты с пометками A и V, а также лицензии на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия.
Статья 3. Коллекционер обязан зарегистрироваться у Советника Губернатора, Мэра, Вице-Губернатора или Губернатора (далее - уполномоченные лица), после оплатить регистрационный сбор в сумме 100.000$. (Лицензия – 80.000$, Экзамен – 20.000$).

Исключение: Сотрудники государственных структур, описанные в главе 9, статьи 6 настоящего закона.​
Статья 4. Человек сменивший Имя и/или Фамилию имеет возможность и обязан самостоятельно уведомить уполномоченных лиц о смене имени в паспорте, при наличии номера паспорта в реестре, для внесения корректировок.
Статья 5. Услуга по изменению Имени и/или Фамилии в реестре лицензий коллекционеров стоит - 20.000$. В случае смены фамилии в результате заключение брачного договора, цена услуги составит - 5000$, однако необходимо уведомить уполномоченных лиц и предоставить доказательства вступления в брак.
Статья 6. Силовые структуры, достигшие 6 порядкового ранга и USSS, достигшие 10 порядкового ранга имеют возможность приобрести лицензию коллекционера по регламентированной цене - 60.000$, без оплаты стоимости экзамена.

Примечание: Данная возможность действует лишь на момент нахождения человека в государственной структуре.​
Статья 7. Наличие лицензии регламентируется Реестром Коллекционеров оружия штата.
Статья 8. Ответственность за продление и соблюдении закона о применении данной лицензии лежит на гражданах штата.
Статья 9. Лицензия "Коллекционера оружия" вправе быть изъята такими лицами, как: Губернатор, Вице-Губернатор, Мэр, Советник Губернатора, Генеральный прокурор и его заместители, либо же по решению суда, при условии, если носитель лицензии нарушил “Закон о Регулировании оборота оружия”. При аннулировании лицензии правительство штата обязано известить об этом.
Статья 10. Гражданин имеющий лицензию на оружие и лицензию “Коллекционера оружия” имеет право и обязан обратиться к уполномоченным лицам для своевременного продления лицензии коллекционера. Цена продления лицензии равна 25.000$ за каждый полный календарный месяц продления. Лицензии не продленные своевременно, подлежат аннулированию.
Статья 11. Лица, регистрирующие и выдающие лицензию "Коллекционера оружия" имеют право получить 10% от стоимости лицензии, а уполномоченные лица, продлевающие лицензию, либо изменяющие реестр "Коллекционера оружия" по причине смены имени/фамилии гражданином, имеют право получить 20% от стоимости услуги.
Статья 12. Лицами, ответственными за выдачу лицензии коллекционера, за ведение реестра, а также актуализации информации, в нем является Губернатор, Вице-Губернатор, Мэр, Советник Губернатора.
Статья 13. Приостановление действия лицензии. Гражданин, имеющий лицензию «Коллекционера оружия», может приостановить её действие по финансовым и иным причинам. В таком случае гражданин должен обратиться к уполномоченным лицам с заявлением о приостановлении действия лицензии.

Исключение: Приостановление действия лицензии может быть взято не более, чем на 2 календарных месяца.​
Статья 14. Для возобновления действия лицензии после окончания срока приостановления необходимо повторно пройти проверку знаний правил безопасного обращения с оружием и условий его хранения, а также оплатить восстановление лицензии по регламентированной цене 50.000$, без оплаты стоимости экзамена.

Статья 15. Определения.
Термин «коллекционер» означает любое лицо, которое приобретает, хранит гражданское огнестрельное оружие как редкость или реликвию, а термин «лицензированный коллекционер» означает любое такое лицо, которое коллекционирует оружие с отсутствием или частичным отсутствием серийного номера, имеющее лицензию в соответствии с положениями настоящего закона.


​


​






Глава X. Контроль, надзор и ответственность​


​


Статья 1. Все государственные правоохранительные органы и Прокуратура в пределах своей компетенции осуществляют контроль и надзор за законностью оборота оружия, боеприпасов и спецсредств. Для этого они имеют право на проведение необходимых гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий.​


Статья 2. За нарушение положений настоящего закона к виновному лицу, помимо уголовной ответственности, применяется наказание в виде аннулирования той или иной лицензии.​


Статья 3. В случае аннулирования лицензии в связи с нарушением одной или нескольких статей данного закона, сотрудники правоохранительных органов обязаны изъять оружие боеприпасы и спецсредства, найденные при обыске личных вещей, либо транспортного средства нарушителя.​