Закон о правоохранительных органах (Редакция от 15.09.2025)\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1. Правоохранительные органы, их классификация и назначение.
1. Региональные правоохранительные органы.

Los-Santos Police Department (далее - LSPD) – правоохранительная служба, имеющая региональную юрисдикцию, возглавляемая Шефом.
1.1. Офис шефа осуществляет управление полицейским департаментом
Los-Santos Sheriff Department (далее LSSD) - правоохранительная служба, имеющая региональную юрисдикцию, возглавляемая Шерифом.
2.1. Офис шерифа осуществляет управление за департаментом шерифа.
2. Федеральные правоохранительные органы.

Federal Investigation Bureau (далее - FIB) – является органом внутренней разведки и федеральной правоохранительной структурой, осуществляющей деятельность направленную на борьбу с терроризмом и возникающими внутренними угрозами безопасности, входит в состав департамента юстиции штата Сан-Андреас.
United States Secret Service (далее - USSS) – Правоохранительная структура с федеральной юрисдикцией, занимающаяся обеспечением безопасности высших должностных лиц, охраной национальной финансовой системы, защитой сведений, составляющих государственную тайну, противодействием преступлений против власти, правосудия, основ конституционного строя и безопасности государства.
San Andreas National Guard (далее - SANG) – Вид вооруженных сил, формирования резерва, организованные армией США, предназначенных для обеспечения государственной и общественной безопасности, составляющая основу обороны штата-Сан Андреас.
San Andreas State Prison Authority (далее - SASPA) – федеральный орган исполнительной власти по контролю и надзору в сфере исполнений уголовных наказаний, в отношении осужденных, подозреваемых, обвиняемых в совершении преступлений, входит в состав департамента юстиции штата Сан-Андреас.
3. Региональные правоохранительные органы предназначены для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан, для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности, а также для исполнения наказаний в пределах.​
4. Сотрудники региональных правоохранительных органов незамедлительно приходят на помощь каждому, кто нуждается в их защите от преступных и иных противоправных посягательств.​
5. Деятельность региональных правоохранительных органов осуществляется по следующим основным направлениям:​
Защита личности, общества, государства от противоправных посягательств.
Предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений.
Выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам.
Розыскные мероприятия лиц согласно законодательству.
Обеспечение безопасности на дороге.
Государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц.
Осуществление экспертно-криминалистической деятельности.
По приглашению других правоохранительных ведомств, для консультации и межведомственного взаимодействия.
6. Деятельность каждого федерального правоохранительного органа определяется и устанавливается законом о отдельным органе.​
Статья 2. Юрисдикция.

1. Юрисдикция - это территория, на которой государственный правоохранительный орган имеет права и полномочия осуществлять свои функции. ​
2. Региональные правоохранительные органы, имеющие юрисдикцию в определенной области, могут проводить процессуальные действия только внутри своей юрисдикции. ​
3. Сотрудники региональных правоохранительных органов могут въезжать и проезжать вне своей юрисдикции, но не могут использовать свои полномочия, за исключением случаев описанных в настоящем законе.​
4. Если сотрудники региональных правоохранительных органов зафиксировали нарушение вне своей юрисдикции, они должны уведомить об этом компетентные органы, которые имеют юрисдикцию в этой области, и передать им всю необходимую информацию и доказательства.​
5. Если сотрудники региональных правоохранительных органов были вовлечены в ситуацию, где нарушение происходит вне их юрисдикции, но есть угроза жизни или здоровью человека, они имеют право принять меры и применить свои должностные полномочия для защиты жизни и здоровья человека, независимо от того, где это происходит. В таком случае, сотрудники должны незамедлительно уведомить компетентные органы о происшествии и принятых мерах.​
6. Если сотрудники региональных правоохранительных органов преследуют подозреваемых, покинувших их юрисдикции, они имеют право продолжать преследование и применение своих полномочий на подозреваемого вне своей юрисдикции.​
7. Сотрудники региональных правоохранительных органов могут въезжать в не свою юрисдикцию и исполнять свои должностные обязанности и пользоваться своими должностными полномочиями в следующих случаях:​
Чрезвычайная ситуация.​
Разрешение старшего состава других региональных правоохранительных ведомств, по согласованию с Губернатором, вице-губернатором или Генеральной прокуратурой.​
Постановление Губернатора или вице-губернатора. ​
Постановление Генеральной прокуратуры.
Примечание: Генеральная прокуратура уполномочена открыть юрисдикцию только по согласованию с губернатором, вице-губернатором, финальное решение принимается офисом губернатора.​
7.1. Право шерифа и шефа закрывать юрисдикцию: Шериф и шеф полиции имеют право закрыть юрисдикцию в случае, если она была открыта старшим составом их структуры, в таком случае необходимо уведомить Губернатора, вице-губернатора или Генеральную прокуратуру.​


8. Разрешение на исполнение своих должностных обязанностей и пользованием своими должностными полномочиями вне своей юрисдикции может быть выдано только на определенный временной промежуток.​
9. Сотрудники LSPD действуют на территории города Los-Santos и приграничных территориях, согласно карте юрисдикций.​
10. Сотрудники LSSD действуют на территории округа Блейн, за исключением города Los Santos, согласно карте юрисдикций.​
11. Территория острова Кайо-Перико является общей юрисдикцией.​
Спойлер: Юрисдикция
12. Сотрудники федеральных правоохранительных органов уполномочены осуществлять свои должностные обязанности и действовать на территории всего штата Сан-Андреас, за исключением случаев, предусмотренных законом.​
Статья 3. Особая юрисдикция

1. Зонами особой юрисдикции признаются:​
Мэрия ЛС, Мэрия ОБ.​
Зал суда во время проведения судебного заседания.​
Зал заседания Сената во время проведения заседания сената.​
2. Мэрия ЛС и Мэрия ОБ находятся под юрисдикцией секретной службы. Любые сотрудники, совершающие процессуальные действия на территории мэрий, обязаны следовать всем законным указаниям сотрудников секретной службы. На территории мэрии, сотрудник секретной службы имеет право требовать передачи им задержанного на данной территории, а также отдавать иные требования, не противоречащие закону.​
3. Зал суда, во время проведения заседания, находится под исключительной юрисдикцией суда. Ни один сотрудник правоохранительных органов не имеет право проводить в зале суда процессуальные действия до распоряжения/требования судьи. В случае, если судья считает задержание гражданина охраной зала заседания незаконным, судья имеет право требовать отпустить задержанного.​
4. Зал заседания Сената, во время проведения заседания, находится под исключительной юрисдикцией спикера сената. Ни один сотрудник правоохранительных органов не имеет право проводить в зале заседания сената процессуальные действия до распоряжения/требования спикера сената. В случае, если спикер считает задержание гражданина охраной зала заседания незаконным, спикер имеет право требовать отпустить задержанного.​
​



Глава II. Принципы деятельности правоохранительных органов​

Статья 1. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина.

1. Сотрудники правоохранительных органов осуществляют свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.​
2. Деятельность департамента, ограничивающая права и свободы граждан, немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.​
3. Сотруднику правоохранительных органов запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.​
4. При общении с гражданином сотрудник правоохранительных органов обязан разъяснять права и свободы, а также общаться в уважительном тоне.​
5. Полученные в результате деятельности сотрудников правоохранительных органов сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.​
6. Сотрудники правоохранительных органов обязаны обеспечить каждому адвокату, которого нанял гражданин, возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими права и свободы задержанного, если иное не установлено законом.​
Статья 2. Беспристрастность.

1. Сотрудники правоохранительных органов проявляют уважение и защищают права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.​
2. Сотрудник правоохранительных органов , как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету ведомства.​
Статья 3. Открытость и публичность.

1. Деятельность правоохранительных органов является открытой для общества, кроме случаев когда законодательные нормы могут быть нарушены.​
2. Граждане имеют право получать достоверную информацию от сотрудников правоохранительных органов.​
3. Граждане могут производить фото/видеофиксацию действий сотрудников правоохранительных органов, за исключением случаев, предусмотренных законом.​
Статья 4. Взаимодействие и сотрудничество с другими структурами.

1. Региональные правоохранительные органы обязаны передавать дела федеральной юрисдикции по требованию Federal Investigation Bureau или United States Secret Service.​
2. Все дела, написанные сотрудниками LSPD и LSSD должны быть переданы в прокуратуру для получения заключения.​
3. Сотрудники региональных правоохранительных органов вправе задержать или произвести привод сотрудника правоохранительной структуры при исполнении им служебных обязанностей, а также военнослужащего Национальной Гвардии штата Сан Андреаса при исполнении им служебных обязанностей, только при наличии следующих оснований:​


Авторизованный уполномоченным лицом ордер, ознакомив сотрудника государственной структуры с таковым.
Нарушения сотрудником государственной структуры Закона “о Закрытых и Охраняемых территориях”.
Когда сотрудник государственной структуры совершает действия на глазах сотрудника, которые несут угрозу здоровью или жизни какого-либо лица или группе лиц.
Законное требование Сотрудника Прокуратуры Штата San-Andreas.
4. При исполнении сотрудником правоохранительных органов служебных обязанностей не допускаются его привод или задержание, за исключением следующих оснований:​


Авторизованный уполномоченным лицом ордер.
Нарушение сотрудником правоохранительных органов Закона “о Закрытых и Охраняемых территориях”.
Когда сотрудник региональных правоохранительных органов совершает действия на глазах сотрудника государственной структуры, которые несут угрозу здоровью или жизни какого-либо лица или группе лиц.
Законное требование Сотрудника Прокуратуры Штата San-Andreas.
Особые полномочия на задержания государственных служащих согласно законодательству штата San-Andreas.
5. Правоохранительные органы могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий или операций в пределах полномочий.​





Глава III. Обязанности и права региональных правоохранительных органов​

Статья 1. Обязанности региональных правоохранительных органов.

1. Принимать и регистрировать заявления и сообщения о преступлениях, совершенных на территории юрисдикции и прилегающих к ней территорий.​
2. Прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления и обеспечивать сохранность следов преступления.​
3. Оказывать первую помощь лицам, пострадавшим от преступлений и несчастных случаев, если специализированная помощь не может быть получена ими своевременно или отсутствует.​
4. Обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах.​
5. Принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время карантина.​
6. Доставлять подозреваемых в органы дознания и помогать в конвоировании осужденных в места лишения свободы.​
7. Осуществлять розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений.​
8. Участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму.​
9. Участвовать в мероприятиях по контролю за обеспечением законных условий хранения гражданского оружия, боеприпасов, патронов к оружию, находящихся в собственности или во временном пользовании граждан.​
10. Участвовать в обеспечении режима военного положения и режима чрезвычайного положения в случае их введения на территории штата San Andreas.​
11. Сотрудники Региональных правоохранительных органов обязаны идентифицировать себя (т.е. предъявить жетон/нашивку/бейдж/удостоверение или иной опознавательный знак/документ, подтверждающий статус госслужащего) при обращении к гражданину.​
Статья 2. Права региональных правоохранительных органов.

1. Требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий.​
2. Проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления (административного правонарушения) или полагать, что они находятся в розыске.​
3. Вызывать граждан и должностных лиц по расследуемым уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях.​
4. Патрулировать территорию своей юрисдикции и выставлять посты.​
5. Требовать от граждан покинуть место совершения преступления (административного правонарушения) , если это необходимо для проведения следственных действий.​
6. Собирать доказательства и производить следственные действия.​
Производить задержание, обыск и другие действия согласно законодательству.​
7. Производить регистрацию, фото/видеофиксацию, дактилоскопирование лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления (административного правонарушения).​
8. Останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных обязанностей по обеспечению безопасности на дороге.​
9. Проверять места хранения оружия, если имеются данные подозревать граждан в совершении преступления.​
10. Проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими гражданским оружием.​
11. Использовать в деятельности видео/фотоаппаратуру.​
12. Привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству, устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие правоохранительным органам на безвозмездной или возмездной основе.​
13. Отцеплять участки местности, жилых помещений, строений и других объектов согласно законодательству.​
14. Применять физическую силу, спецсредства, оружие и спецтехнику согласно законодательству.​
15. Осуществлять надзор в области охраны природных ресурсов.​



Глава IV. Правовое положение сотрудников региональных правоохранительных органов​

Статья 1. Правовая основа деятельности региональных правоохранительных органов.
Правовую основу деятельности Полицейского Департамента и Департамента Шерифа составляют Конституция Штата San Andreas, настоящий закон и другие нормативные правовые документы.
Статья 2. Сотрудник департамента, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства.
Статья 3. Законные требования сотрудника региональных правоохранительных органов обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.
Статья 4. Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника региональных правоохранительных органов и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.
Статья 5. Ответственность сотрудника региональных правоохранительных органов.

1. Сотрудник департамента независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.​
2. За противоправные действия (бездействие) сотрудник департамента несет ответственность, законодательством.​
3. Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника департамента при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению согласно законодательству.​
​
​


​
Глава V. Положение об использовании специальной связи.
​
Статья 1. Специальная связь - совокупность систем направленных на обеспечение беспрепятственного, незамедлительного и безопасного радиообмена, передачи информации между государственными структурами штата Сан-Андреас.
Статья 2. Специальная связь в государственных структурах осуществляется посредствам использования внутренней рации ведомства и рации департамента.
Статья 3. Каждый сотрудник правоохранительного ведомства, находящийся при исполнении, обязан находится на соответствующей его должности/рангу/званию волне рации.
Статья 4. При использовании рации департамента, сотрудники государственных правоохранительных структур обязаны соблюдать следующие правила радиообмена:

При радиообмене необходимо соблюдать официально-деловой стиль общения, запрещен разговорный стиль речи.
В приоритете использование тен-кодов для передачи информации.
Запрещено использование разговорных сокращений. (щас=сейчас и т.п)
Запрещено использование нецензурных выражений в любом проявлении.
Запрещено повышать голос при ведении радиообмена.
Запрещено использовать рацию при объявленном радиомолчании (10-3)
Запрещено неуважительное, хамское отношение к государственным структурам и их сотрудникам при ведении радиообмена.
Запрещено многократно дублировать информацию в рацию, за исключением чрезвычайных ситуаций.
Запрещено игнорировать обращение от других государственных структур.
Запрещено обсуждение политических тем, агитация, реклама, провокации, выражение угроз.
Статья 5. Специальная правительственная связь - вид связи, используемой для передачи и обмена информацией между губернатором, вице-губернатором и государственными структурами. Специальная правительственная связь осуществляется посредствам телефонной коммуникации по защищенному каналу связи. Посредствам специальной правительственной связи могут быть отданы приказы, а также засекреченные поручения, обязательные для немедленного исполнения.
Статья 6. Главы государственных структур и их заместители, при назначении на должность обязаны заполнить специальную форму передачи своих контактных данных, а также обязаны внести в контактную книгу всех сотрудников офиса губернатора.
Статья 7. При установлении безопасного канала связи между губернатором, вице-губернатором и руководством государственных структур, руководство должно незамедлительно подключится к нему.
Статья 8. Главы государственных структур и их заместители, посредствам специальной правительственной связи, обязаны немедленно сообщать губернатору, вице-губернатору о любых чрезвычайных ситуациях, катастрофах, терактах и иных угрозах государственной безопасности. В случае, если главам государственных структур и их заместителям, необходимо установить связь с губернатором, вице-губернатором, они обязаны инициировать звонок, а также при установлении безопасной связи представится, назвать свое имя и фамилию, должность.
Статья 9. Использование специальной правительственной связи без необходимых на то причин - запрещено.




Глава VI. Полеты государственных воздушных судов.​

Статья 1. Контроль за воздушным пространством штата Сан-Андреас осуществляется Военно-воздушными силами национальной гвардии.
Статья 2. Для целей настоящей главы, устанавливаются следующие общие тен-коды:

10-150 - “Запрашиваю разрешение на взлет”
10-151 - “Территория воздушного патруля”
10-152 - “Цель взлета воздушного судна”
10-153 - “Веду активный воздушный патруль”
10-154 - “Запрашиваю разрешение на посадку на ЗОТ”
10-155 - “Уведомление о совершении посадки”
Статья 3. На территории штата Сан-Андреас действую следующие обозначения воздушных судов:

LSPD: Vision-1 & Vision-2
LSSD: Nova-1 & Nova-2
FIB: Phobos-1 & Phobos-2
GOV: Air Force One/Air Force Two & Marine One/Marine Two
SANG: Регламентируется командиром USAF.
Статья 4. Каждому самолету в котором находится губернатор, присваивается позывной - “Air Force One”, вице-губернатор - “Air Force Two”. Вертолет с губернатором имеет позывной - “Marine One”, вице-губернатором - “Marine Two”.
Статья 5. Воздушные суда с позывными Air Force One/Air Force Two/Marine One/Marine Two, имеют абсолютное преимущество над любыми другими воздушными судами и подчиняются только секретной службе.
Статья 6. Порядок осуществления полетов:
⁃ Перед взлетом необходимо обратиться с запросом к United States Air Force, сообщить название судна, территорию патруля и цель полета;
Пример: to USAF | Nova-1 | 10-150 | 10-151 Округ Лос-Сантос | 10-152 Воздушный патруль
⁃ Получить одобрение на взлет от USAF или генеральского состава SANG;

Исключение: Отсутствие ответа в течение минуты, воздушное судно губернатора, вице-губернатора.​
-Перед посадкой необходимо уведомить USAF через рацию департамента, озвучив название судна и место посадки.

Исключение: Воздушное судно губернатора, вице-губернатора.​
Пример: to USAF | Nova-1 | 10-154 | 10-20 LSPD
Статья 7. В случае нарушения порядка осуществления полетов, а также при возникновении чрезвычайной ситуации в штате, USAF уполномочены отдать воздушному судну требование осуществить посадку, в таком случае пилот должен приземлиться в ближайшем безопасном месте.
Исключение: Воздушное судно губернатора, вице-губернатора.




Глава VII. Положение о следственно-оперативной деятельности.

​
Статья 1. Следственно-оперативная деятельность - это деятельность структуры, нацеленная на оперативное расследование, раскрытие и пресечение преступной деятельности.
Статья 2. Следственно-оперативное подразделение - подразделение структуры, правомочное проводить оперативно- следственные, разведывательные мероприятия, в целях оперативного расследования, раскрытия и пресечения преступной деятельности в пределах полномочий, установленных настоящим законодательством и внутренним нормативно-правовым актом структуры.
Статья 3. Органы, правомочные для осуществления действий, изложенных в ст. 4 настоящей главы.
1. Следственно-оперативные подразделения Federal Investigation Bureau;
2. Следственно-оперативные подразделения United States Secret Service.
3. Следственно-оперативные подразделения San Andreas National Guard.
Статья 4. Оперативное внедрение.

1. Лица, уполномоченные на активное оперативное внедрение.​
Исполнитель - гражданское лицо, привлеченное правомочной структурой, в рамках следствия, либо в целях сбора доказательной базы, для осуществления оперативного внедрения на безвозмездной или оплачиваемой основе.​
Следственный оперативник - сотрудник следственно-оперативного подразделения, назначенный в рамках следствия для осуществления оперативного внедрения.​
2. Любые действия, связанные с организацией, реализацией, окончанием оперативного внедрения должны быть санкционированы с руководством организации, следственный оперативник которой осуществляет активное оперативное внедрение, и офисом Генерального прокурора (Генеральным прокурором или его заместителями), за исключением случаев, предусмотренных настоящим кодексом.​
Примечание: Если исполнителем назначено гражданское лицо, то оперативное внедрение санкционируется с руководством структуры, сотрудник которой привлек исполнителя, однако получение одобрения со стороны генеральной прокуратуры не требуется.​
3. Документ (запрос) на получение соответствующих санкций уполномоченного (-ых) органа(-ов) на осуществление санкционированного оперативного внедрения должен содержать:​
1. Имя и Фамилию, а также номер паспорта исполнителя/следственного оперативника (внедряемого лица);​
Примечание: Если следственным оперативником является государственный сотрудник, обладающий статусом SP, то указывается номер опознавательного знака, подразделение и структура сотрудника.​
2. Наименование и род деятельности организации/предприятия, в которую планируется оперативное внедрение;​
3. Адрес структуры, в которую планируется оперативное внедрение;​
4. Срок, на который планируется внедрение исполнителя/следственного оперативника;​
5. Дата составления документа.​
4. Оперативное внедрение не может продолжаться более 7 дней, с момента санкционированного контакта исполнителя/следственного оперативника со структурой/организацией, в которое производится оперативное внедрение.​
5. Вся информация, связанная с осуществлением оперативного внедрения, обладает статусом государственной тайны, доступ к которой имеется у следственно-оперативной группы(всех лиц, задействованных в организации и реализации оперативного внедрения).​
Исключение: Положение в примечании к ч. 6 настоящей статьи.​
6. Исполнитель/следственный оперативник не может задержан/арестован не при каких обстоятельствах, пока осуществляется внедрение.​
Примечание: Исполнитель/следственный оперативник обязан иметь документ, заверенный подписью и печатью руководства подразделения или структуры, организовавшей внедрение, подтверждающий правомерность его оперативного внедрения, и, в случае задержания, обязан предъявить его сотруднику, проводящему процессуальные действия. Если сотрудник не был осведомлен о том, что задержал исполнителя/следственного оперативника, либо последний не предъявил вышеуказанный документ, то сотрудник, проводящий процессуальные действия, не несет ответственности за нарушение ч. 6 ст. 4 настоящей главы процессуального кодекса.​
7. Оперативное внедрение может быть завершено досрочно по решению руководства структуры оперативника и(или) Генеральной прокуратуры, в случае если будет установлено, что для проведения оперативного внедрения не было достаточных оснований. В таком случае Исполнитель/следственный оперативник отзывается со внедрения и дальнейшие действия, связанные с продолжением такого внедрения, признаются несанкционированными.​




Глава VIII. Контроль и надзор за деятельностью правоохранительных органов


​
Статья 1. Государственный контроль и руководство деятельностью правоохранительных органов.

1. Губернатор, вице-губернатор штата Сан-Андреас, Министр Внутренней Безопасности и его Заместители уполномочены осуществлять государственный контроль и руководство над деятельностью правоохранительных органов на территории штата.​

Статья 2. Прокурорский надзор.

1. Надзор за деятельностью правоохранительных органов, исполнением с их стороны законодательства штата Сан-Андреас, внутренних инструкций и(или) регламентов, положений и иных нормативно-правовых актов, осуществляет прокуратура штата Сан-Андреас в пределах своих полномочий.​

Статья 3. Лицо, полагающее, что правоохранительными органами, их структурными подразделениями либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных подразделений и должностных лиц в прокуратуре или суде.