Закон о United States Secret Service (Редакция от 22.04.2026)\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1. Секретная Служба и ее назначение.
Секретная Служба - Правоохранительная структура с федеральной юрисдикцией, являющаяся составной частью Министерства внутренней безопасности, занимающаяся обеспечением безопасности высших должностных лиц, охраной национальной финансовой системы, защитой сведений, составляющих государственную тайну, противодействием преступлениям против власти, правосудия, основ конституционного строя и безопасности государства.
Статья 2. Правовая основа деятельности.
Правовую основу деятельности секретной службы составляют Конституция штата Сан Андреас, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата, указы, постановления и распоряжения уполномоченных лиц.
Статья 3. Руководством Секретной службы являются Губернатор, вице-губернаторы, Министр внутренней безопасности и его заместители, а также Директор USSS и его заместители.
Статья 4. Соблюдение прав и свобод граждан.

1. Правительство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении Секретной Службой своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами. ​
2. Лицо, полагающее, что органами Секретной Службы, либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия в прокуратуре или суде.​
Статья 5. Защита сведений о Секретной Службе.
Сведения о документации и личном составе Секретной Службы, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только по решению руководства Секретной Службы или Генеральной прокуратуры.
Статья 6. Гарантии правовой защиты сотрудников Секретной Службы.

1. При исполнении сотрудником Секретной Службы служебных обязанностей не допускаются его привод или задержание, за исключением следующих оснований:​


Авторизованный уполномоченным лицом ордер.
Нарушение сотрудником Секретной Службы Закона “о Закрытых и Охраняемых территориях”.
Когда сотрудник Секретной Службы совершает действия на глазах сотрудника государственной структуры, которые несут угрозу здоровью или жизни какого-либо лица или группе лиц.
Законное требование Сотрудника Прокуратуры Штата San-Andreas.
Особые полномочия на задержания государственных служащих согласно законодательству штата San-Andreas.
2. При исполнении сотрудником Секретной Службы служебных обязанностей не допускаются его личный обыск, обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без присутствия руководства Секретной Службы или соответствующего ордера.​
Исключение: Допускается обыск при задержании сотрудника секретной службы, в соответствии с процессуальным кодексом.​
3. При исполнении сотрудником USSS служебных обязанностей на транспорте, принадлежащем или зарегистрированном на USSS, не допускается его привлечение к ответственности за нарушение дорожного кодекса.​





Глава II. Основные направления деятельности United States Secret Service​

Статья 1. Направления деятельности United States Secret Service.

1. Обеспечение безопасности объектов государственной охраны.​
2. Расследование, в том числе независимое, нападений на объекты государственной охраны. ​
3. Предупреждение, выявление и пресечение угроз безопасности и посягательств на объекты государственной охраны, в том числе осуществление охранных, розыскных и следственных мероприятий.​
4. Расследование и разрешение экономических преступлений.​
5. Борьба с терроризмом, в том числе расследование случаев терроризма.​
6. Борьба с преступностью, пресечение правонарушений и преступлений.​
7. Защита сведений, составляющих государственную и служебную тайну.​
8. Контроль за соблюдением закона о Государственной тайне.​
9. Обеспечение защиты персональных данных объектов государственной охраны и членов их семей.​
10. Обеспечение защиты государственного строя и безопасности внутри Правительства.​
11. Обеспечение деятельности Судебной власти, содействие в осуществлении правосудия, в том числе исполнение судебных актов, постановлений, решений и приговоров.​
12. Выполнение миссий, задач и поручений Правительства, составляющих государственную тайну.​
13. Осуществление разведывательной и контрразведывательной деятельности в интересах Правительства.​
Статья 2. Объекты государственной охраны.
К объектам охраны относятся:

Здания Правительства
Высокопоставленные лица Правительства
Неприкосновенные лица
Кортежи с участием неприкосновенных и высокопоставленных лиц Правительства
Места проведения правительственных мероприятий, если в таких мероприятиях участвуют неприкосновенные и/или высокопоставленные лица Правительства
Иные объекты, обозначенные Губернатором, Вице-Губернатором.
Статья 3. Меры по осуществлению государственной охраны.

1. Предоставление объекту государственной охраны персональной охраны, информации об угрозе его безопасности, транспортного и бытового обслуживания.​
2. Предупреждение, выявление и пресечение преступных и иных противоправных посягательств на объекты государственной охраны и охраняемые объекты.​
3. Проведение мероприятий, обеспечивающих поддержание общественного порядка на охраняемых объектах, на трассах передвижения объектов государственной охраны.​





Глава III. Права и обязанности Секретной Службы​

Статья 1. Обязанности Секретной Службы.

1. Выявлять, предупреждать и пресекать угрозы безопасности и посягательства на объекты государственной охраны.​
2. Обеспечивать в необходимых случаях сопровождение транспортных средств, в которых следуют объекты государственной охраны.​
3. Поддерживать общественный порядок как в целом, так и необходимый для обеспечения безопасности объектов государственной охраны.​
4. Осуществлять диагностику, эвакуацию и уничтожение предметов, вызывающих подозрение в принадлежности к взрывчатым веществам и диверсионно-террористическим средствам или устройствам для несанкционированного доступа к информации.​
5. Расследовать и пресекать деятельность лиц, подрывающих правительственный строй, а также попытки утечки засекреченной информации.​
6. Проводить независимые следственные действия по экономическим преступлениям и федеральным преступлениям, связанными с посягательством на объекты государственной охраны. ​
7. Для проведения процедуры ареста, передавать задержанных по административным правонарушениям сотрудникам региональных правоохранительных органов (LSPD, LSSD).​
8. Для проведения процедуры ареста, передавать задержанных по уголовным преступлениям сотрудникам LSPD, LSSD, FIB, SASPA. ​
9. Применять физическую силу, спецсредства, оружие и спецтехнику согласно законодательству.​
10. Исполнять судебные акты, постановления, решения и приговоры, являясь судебными приставами.​
11. Выступать в роли судебных приставов на судебных заседаниях.​
Статья 2. Права Секретной Службы.

1. Привлекать все силы и средства обеспечения безопасности для организации охранных, следственных и розыскных мероприятий.​
2. Осуществлять проверку документов, удостоверяющих личность, а также документов на транспортные средства и перевозимые грузы для исполнения служебных обязанностей.​
3. Собирать доказательную базу, производить следственные действия, инициировать задержание с целью пресечения нарушений гражданами штата San-Andreas в рамках настоящего законодательства.​
4. Использовать на безвозмездной основе аэропорты, аэродромы, вертодромы, посадочные площадки, морские, речные порты независимо от их форм собственности, а также получать на безвозмездной основе обеспечение полетов и судовождения.​
Исключение: Аэропорт Военной базы. Осуществляется только по согласованию со старшим офицерским составом.​
5. Беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения и на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения организаций при пресечении преступлений. Обо всех случаях вхождения в жилые и иные помещения против воли проживающих в них граждан Секретная Служба уведомляет Генеральную Прокурору в течение 24 часов.​
6. Принимать при необходимости меры по временному ограничению или запрещению движения транспортных средств и пешеходов на трассах проезда (передвижения) объектов государственной охраны.​
7. Безвозмездно получать необходимую информацию от государственных структур.​
8. Проводить оперативно-розыскные мероприятия, специальные операции по выявлению, предупреждению, пресечению финансовых махинаций, мошенничества, утечек государственной тайны, преступлений, представляющих угрозу безопасности Соединенных Штатов Америки, объектов государственной охраны, общественной безопасности.​
9. Проводить обыск сотрудников государственных структур во время проведения государственных проверок.​
10. Сотрудники Секретной Службы вправе задержать или произвести привод сотрудника правоохранительной структуры при исполнении им служебных обязанностей, а также военнослужащего Национальной Гвардии штата Сан Андреаса при исполнении им служебных обязанностей, только при наличии следующих оснований:​


Авторизованный уполномоченным лицом ордер, ознакомив сотрудника государственной структуры с таковым.
При нахождении у сотрудника государственной структуры нелегальных веществ согласно законодательству штата San-Andreas.
Нарушения сотрудником государственной структуры Закона “о Закрытых и Охраняемых территориях”.
Когда сотрудник государственной структуры совершает действия на глазах Сотрудника Секретной Службы, которые несут угрозу здоровью или жизни какого-либо лица или группе лиц.
Законное требование Сотрудника Прокуратуры Штата San-Andreas.
Когда агент отдела Investigation Department USSS, Директор USSS или его заместители лично присутствовал при совершении правонарушения сотрудником Государственной структуры.
Примечание: при невозможности личного присутствия агента отдела Investigation Department USSS, Директора USSS или его заместителя во время проведения Спец.Операции по выявлению и пресечению нарушений финансовых статей, запись Боди-камеры или очков "Grey Ben Smart Glasses", с нарушением статьи 15.4 УАК может быть предоставлена Исполнителем самой Спец.Операции.
11. Проводить расследования, связанные с общественной безопасностью, разглашением государственной тайны, финансовыми статьями, препятствием правосудию, в том числе в отношении сотрудников Правительства.​
12. Осуществлять обыск лиц, пребывающих на судебные заседания, ограничивать доступ лицам в случае наличия при них колющих, режущих, огнестрельных предметов, спортивного инвентаря и иного потенциально опасного снаряжения. ​
13. В рамках расследования запрашивать любые сведения, справки, отчетность, привлекать к допросам и даче показаний сотрудников и лиц, которые предполагаемо имеют ценную для следствия информацию.​
14. Руководство USSS имеет право назначать и проводить проверки, совместно с прокурорскими проверками, государственных/силовых структур с целью выявления нелегальных предметов.​
15. Директор USSS и его заместители имеют полномочия всех отделов Секретной службы.​
16. Руководство USSS уполномочено создавать внутренние засекреченные подразделения для осуществления деятельности следственных отделов. ​





Глава IV. Специальный отдел Investigation Department​

Статья 1. Следственный отдел Investigation Department - специальный отдел в United State Secret Service, ведущий федеральную деятельность на территории штата San-Andreas, осуществляющий функции по проведению следственно-оперативных мероприятий.
Статья 2. Начальство специального отдела Investigation Department назначается/освобождается указом Руководства USSS.

Примечание: Сотрудники отдела Investigation Department назначаются/освобождаются указом начальства отдела ID или Руководства USSS.​
Статья 3. Права агентов отдел ID.

1. Проводить досудебные мероприятия по активным делопроизводствам, в том числе совместно с Прокуратурой.​
2. Оказывать содействие Судебной власти и Прокуратуре в исполнении ордеров, постановлений, запросов, в том числе осуществлять привод лиц, которые уклоняются от правосудия.​
3. Проводить специальные операции и мероприятия по выявлению и пресечению нарушений финансовых статей, создавать и использовать специальные методики и средства для их осуществления.​
1. Сотрудники, проводящие специальную операцию могут привлекать гражданских лиц для помощи в ее проведении. Помощь граждан в специальной операции осуществляется на основе соглашения между сотрудниками USSS ID и гражданином.​
2. Соглашение представляет собой договор на оказание помощи отделу ID USSS, заключаемый в письменной форме между гражданином (исполнителем) и сотрудниками, проводящими специальную операцию.​
3. Основными условиями соглашения являются:​
Данные гражданина (исполнителя), принявшего участие в специальной операции и сотрудников проводящих данную операцию.
Условия и размер выплаты исполнителю вознаграждения за оказываемую помощь, либо указание на то, что помощь оказывается исполнителем бесплатно.
4. По договору сотрудники отдела ID обязуется освободить из-под задержания исполнителя, согласно комментарию к статье 15.5 УАК.​
Примечание: Все участники специальной операции не могут быть привлечены к уголовной ответственности по статье 15.5 УАК во время проведения таковой. Также участники специальной операции не могут быть привлечены к административной ответственности во время проведения специальной операции.​
4. Возбуждать уголовно-административные дела в отношении граждан, сотрудников государственных организаций, если те подозреваются в совершении преступлений, связанных с нападением на объекты государственной охраны, разглашением государственной тайны, финансовыми статьями, препятствием правосудию, а также статей, за которые предусмотрено наказание исключительно по приговору суда или решению Генеральной прокуратуры.​
5. Проводить оперативные внедрения по согласованию с офисом Губернатора.​
6. С разрешения Губернатора или Вице-Губернатора проводить оперативные внедрения. ​
7. Направлять уведомления в офис Губернатора о необходимости осуществить содействие в проведении следственно-оперативных мероприятий, присвоении операциям статуса государственной тайны, а также об иной необходимой для осуществления деятельности помощи.​
​
Статья 4. Делопроизводства на государственных сотрудников.

1. Все делопроизводства, написанные сотрудниками ID, передаются в прокуратуру для получения заключения и дальнейшего продвижения по правоохранительной системе. Специальный отдел обязан оказывать максимальное содействие прокуратуре при прокурорском расследовании или проверке.​
2. Перед возбуждением дела в отношении сотрудника государственной организации агенты должны получить постановление Верховного Суда, где будут указаны полномочия на ведение следственных действий, а также временные рамки делопроизводства.​
3. Перед передачей делопроизводства в суд, Генеральная прокуратура утверждает делопроизводство своей подписью.​
Примечание: В случае ведения делопроизводства на сотрудника Генеральной прокуратуры, делопроизводство утверждает судья, выдавший полномочия на ведение следственных действий.​




Глава V. Контроль и надзор за деятельностью Секретной Службы​

Статья 1. Контроль за деятельностью Секретной Службы.
Контроль за деятельностью Секретной Службы осуществляет руководство USSS.
Статья 2. Надзор за Секретной Службой.

1. Надзор за исполнением законов штата Сан Андреас Секретной Службой осуществляет прокуратура.​
2. Прокуратура может совершать проверки в Секретной Службе, только в присутствии Генерального Прокурора или его заместителя, а также руководства USSS или его заместителей.​