Закон о Деятельности СМИ (Редакция от 24.03.2026)\n\nГлава I. Общие положения ​

Статья 1. Средства массовой информации. Основные понятия.

1. Средство Массовой Информации (СМИ) - периодическое печатное издание, сетевое издание, телеканал, радиоканал, телепрограмма, радиопрограмма, видеопрограмма, кинохроникальная программа, иная форма периодического распространения массовой информации под постоянным наименованием (названием).​
2. Журналист - лицо, занимающееся редактированием, созданием, сбором или подготовкой сообщений и материалов для редакции зарегистрированного средства массовой информации, связанное с ней трудовыми или иными договорными отношениями либо занимающееся такой деятельностью по ее уполномочию.​
3. Издатель - издательство, иное учреждение, предприятие, осуществляющее материально-техническое обеспечение производства продукции средства массовой информации.​
4. Издатель может осуществлять свою деятельность на территории штата Сан-Андреас в соответствии с законодательной базой. Для осуществления своей деятельностью Издательство должно быть зарегистрировано.​
5. Регистрация Издательства осуществляется только учредителем такой организации через Правительство Штата Сан-Андреас в лице Министерства Финансов посредством заключения договора с регламентированными правами и обязанностями обеих сторон.​
6. Правительство штата Сан-Андреас может учредить государственное Издательство или подписать соглашение с уполномоченными лицами уже существующих Издательств для перехода их корпораций под контроль государства. В таком случае, учредителем таковой государственной корпорации выступает Правительство Штата Сан-Андреас, руководя Издательством на основании действующего законодательства. ​
7. В случае, если Издательство учреждено штатом Сан-Андреас, состав директоров и заместителей Издательства нанимается и регулируется Правительством Штата Сан-Андреас и полностью подчиняется ему. ​





Глава II. Этика СМИ ​

Статья 1. Личные взаимоотношения и любые подарки не должны быть учтены в рабочей сфере журналиста.
Статья 2. Иной вид деятельности, например участие в политике, занятие общественных должностей, служба в общественных организациях, должны отсутствовать в жизни журналиста, если это порочит его журналистскую деятельность. Задача журналиста – избегать конфликта интересов, конфликта реального и вероятного.
Статья 3. Журналисты могут находить те новости, которые служат интересам общества, несмотря на преграды. Они будут постоянны в усилиях поиска подтверждения того, что общественные дела ведутся гласно и что общественно важные документы открыты для общества.
Статья 4. Журналисты признают право защиты конфиденциальности источников информации.
Статья 5. Литературное воровство, а также любые формы плагиата считаются бесчестными и неприемлемыми.
Статья 6. Газетные заголовки должны полностью соответствовать содержанию статей. Фотографии, видеоматериалы и радиопередачи должны отражать точную картину событий и не должны быть вне контекста.
Статья 7. Объявленная практика должна полностью обеспечивать ясное различие между сообщением новостей и высказыванием мнений. Сообщение новостей должно быть свободно от мнений и предубеждений и должно представлять все стороны обсуждаемого вопроса.
Статья 8. Пристрастие в редакционных комментариях, заведомо расходящееся с истиной, нарушает принципы американской журналистки.
Статья 9. Журналисты признают свою ответственность в ситуациях, когда им предлагается выступить с комментариями, анализом и редакционным мнением на общественные события или темы. Они признают, что только те журналисты, которые имеют достаточный опыт, компетенцию и рассудительность, могут выступать с такими комментариями.
Статья 10. Журналисты должны быть подотчетны перед обществом за свои репортажи, а общество не должно испытывать сомнений в высказывании претензий к средствам массовой информации. Открытые диалоги с читателями и слушателями должны только приветствоваться.
Статья 11. Профессия журналиста подразумевает под собой освещение явлений, которые вызывают общую заинтересованность.
Статья 12. Журналист не может назвать человека «преступник» до окончательного решения суда, вступившего в законную силу с момента оглашения результатов.





Глава III. Права и обязанности СМИ ​

Статья 1. Права СМИ.
Новостное агентство имеет право:

1. Искать, запрашивать, получать и распространять информацию.​
2. Посещать государственные органы и организации, предприятия и учреждения, органы общественных объединений либо их пресс-службы, по согласованию с уполномоченными лицами и в соответствии с законодательством.​
3. Получать доступ к документам и материалам, за исключением их фрагментов, содержащих сведения, составляющие государственную, коммерческую или иную специально охраняемую законом тайну.​
4. Производить записи, в том числе с использованием средств аудио- и видеотехники, кино- и фотосъемки, за исключением случаев, предусмотренных законом.​
5. Посещать специально охраняемые места стихийных бедствий, аварий и катастроф, массовых беспорядков и массовых скоплений граждан, а также местности, в которых объявлено военное положение, присутствовать на митингах и демонстрациях.​
6. Создавать материалы коммерческого и некоммерческого содержания, публиковать их в печатных изданиях и освещать в рамках радиоэфира, в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас и внутренним регламентом.​
7. Редактировать и публиковать объявления от имени граждан в соответствии с действующим законодательством и внутренним регламентом.​
8. Проверять достоверность полученной им информации путем опроса, журналистского расследования и запросом дополнительной доступной информации от уполномоченных лиц.​
9. Сотрудник новостного агентства имеет право публиковать новости под псевдонимом, заранее утвердив его с Генеральным директором и заполнив необходимую документацию, которая будет подтверждать, что этот человек работает под тем или иным псевдонимом. ​
Примечание: При нарушении закона, личность сотрудника новостного агентства будет вскрыта при первом требовании.​
10. Собирать информацию для новостей в зонах, где существует опасность угрозы жизни и здоровью.
Статья 2. Обязанности СМИ.
Журналист обязан:

1. Удовлетворять просьбы лиц, предоставивших информацию, об указании на ее источник, а также об авторизации цитируемого высказывания, если оно оглашается впервые.​
2. При получении информации от граждан и должностных лиц ставить их в известность о проведении аудио- и видеозаписи, кино- и фотосъемки.​
3. Проверять достоверность сообщаемой им информации и размещать исключительно правдивую информацию, подкрепленную доказательной базой. Положение настоящего пункта не отменяет право журналиста на отказ в раскрытии источников получения такой информации.​
Исключение: Уполномоченному лицу в ходе следственных действий или суду.​
4. Обязанностью средств массовой информации считается внесение быстрых и полных поправок.​
5. Освещая информацию коммерческого содержания, напрямую указывать на то, что информация носит коммерческий характер.​
Исключение: Нативная реклама.​
6. Соблюдать действующее законодательство.​
7. При осуществлении профессиональной деятельности журналист обязан уважать права, законные интересы, честь и достоинство граждан и организаций.​
8. Соблюдать устав редакции, с которой он состоит в трудовых отношениях.​
9. Ставить в известность руководство о возможных исках и предъявлении иных предусмотренных законом требований в связи с распространением подготовленного им сообщения или материала.​
10. Отказаться от указания руководства или старшего состава, если оно подразумевает собой нарушение действующего закона штата Сан-Андреас.​
11. Предъявлять при осуществлении профессиональной деятельности по первому требованию редакционное удостоверение или иной документ, удостоверяющий личность и полномочия журналиста.​
12. Если журналист стал свидетелем нарушения со стороны работника государственной структуры, то он, с разрешения руководства той государственной структуры, может огласить это в новости, заранее передав видео-/аудио-фиксацию нарушения руководству провинившегося сотрудника.​
13. Все видео-/аудио-материалы обязаны хранится 3 дня с момента событий.​
14. Аннулировать договор о предоставлении рекламных услуг частному предприятию при аннулировании предпринимательской лицензии Правительством.​
15. Предоставлять эфирное время, место в электронных, печатных или иных материалах средств массовой информации правительству штата Сан-Андреас для освещения новостей государственной и правительственной важности населению штата.​
Статья 3. Запреты СМИ.
Журналисту запрещено:

1. Выносить обвинения, влияющие на репутацию и моральные достоинства личности без предоставления ему/ей возможности ответить.​
2. Нарушать право граждан на личную жизнь.​
3. Разглашать информацию, приносящую ущерб национальной/государственной/частной безопасности.​
4. Публиковать и освещать в рамках печатных изданий и радиоэфира обвинительную информацию, влияющую на репутацию гражданина или организации, не обладая материалами, подтверждающими достоверность данной информации.​
5. Публиковать и освещать в рамках печатных изданий и радиоэфира информацию, содержащую оскорбительные материалы, унижающие достоинство гражданина.​
6. Использовать и распространять информацию, в том числе добытую путем журналистского расследования, в личных целях.​
7. Распространять сообщения и материалы, призывающие к военному свержению власти.​
8. Журналист преподносит информацию в массы от имени редакции, поэтому запрещено высказывать личное мнение в новостных блоках/журналах/статьях и т.п.​
9. Осуществлять видео и/или аудио фиксацию в красных зонах, обозначенных в законе о Закрытых и Охраняемых территориях.​
Исключение: Разрешение руководства данной государственной структуры; наличие государственного статуса у СМИ, нахождение при нем в красной зоне на законных основаниях.​
10. Проводить агитационные мероприятия, предвыборные кампании в день проведения голосования.​
Исключение: государственные СМИ.​
11. Оказывать рекламные услуги или распространять сведения об организации или группе лиц, которые не зарегистрированы в установленном законом “О предпринимательской деятельности” порядке, а равно в отсутствии у организации или группы лиц лицензии, либо в условиях аннулирования или приостановления действия лицензии на предпринимательскую деятельность у организации или группы лиц.​





Глава IV. Недопустимость цензуры ​

Статья 1. Цензура массовой информации, то есть требование от редакции средства массовой информации со стороны должностных лиц, государственных органов, организаций, учреждений или общественных объединений предварительно согласовывать сообщения и материалы (кроме случаев, когда должностное лицо является автором или интервьюируемым), а равно наложение запрета на распространение сообщений и материалов, их отдельных частей, - не допускается.
Статья 2. Создание и финансирование организаций, учреждений, органов или должностей, в задачи либо функции которых входит осуществление цензуры массовой информации - не допускается.





Глава V. Отдельные положения о редакции Weazel News ​

Статья 1. Учредителем СМИ (редакции Weazel News) при частном владении является Генеральный Директор – лицо, несущее ответственность за весь состав организации, в том числе за все материалы, сведения, аппаратуру и технику организации. В случае перехода корпорации под государственный контроль учредителем выступает Правительство Штата Сан-Андреас.
Статья 2. Офис Weazel News и прилегающая к нему территория являются режимным объектом, за исключением холла первого этажа учреждения, санузла и лицевой парковки только в рабочее время.
Статья 3. В здании Weazel News разрешено находиться гражданам в рабочее время регламентированное внутренним уставом.

Исключение: С разрешения и в сопровождении сотрудников старшего состава.​
Статья 4. Открытыми в рабочее время для свободного посещения являются холл Weazel News и передняя парковка. В остальное время, вся территория Weazel News является режимным закрытым объектом.
Статья 5. Запрещено нахождение граждан за стойкой регистрации, в студиях и на лестнице.
Статья 6. Запрещено нахождение граждан в любых других помещениях Weazel News, в том числе на втором и третьем этажах и на крыше.
Статья 7. Разрешено нахождение на закрытой территории, если гражданин находится там в сопровождении сотрудника Weazel News.

Исключение: Сотрудник, который на данный момент проходит стажировку в редакции, не может выступать в роли сопровождения для граждан.​
Статья 8. Руководство Weazel News осуществляется следующими должностными лицами: Генеральный директор, заместитель генерального директора.

Примечание: В момент действия государственного статуса Weazel News непосредственным руководством СМИ является Губернатор, Вице-Губернаторы, Министр Культуры.​
Статья 9. Weazel News вправе проводить мероприятия для гражданского населения от себя, а также освещать мероприятия проводимые другими организациями.
Статья 10. Мероприятия на территории собственности государства могут проводиться строго с согласованием Правительства в лице Губернатора или его заместителей, Мэра округа в котором проводит мероприятие, Министра Здравоохранения и Социальных Служб или его заместителей.

Примечание: В статусе государственной фракции Weazel News не требуется согласования для использования собственности государства.​
Статья 11. Проведения мероприятий на территориях таких как: Амфитеатр, пляж, местах которые являются массовыми скоплениями отдыха граждан и повседневной деятельности, не требуется согласия Правительства.
Статья 12. Работники Министерства Культуры штата имеют беспрепятственный доступ к отчетности и информации Weazel News, касающейся взаимодействию с гражданами штата.