Кодекс Министерства юстиции (Редакт от 30.04.2026)\n\nГлава I. Общее положение​

Статья 1. Министерство юстиции - единая федеральная централизованная система органов, осуществляющая правовое обеспечение деятельности государства, поддерживающая режим законности в работе государственных органов, организаций, должностных лиц и граждан, обеспечивающая защиту прав и законных интересов граждан и организаций, а также следящая за поддержанием национальной безопасности штата.
Статья 2. Правовая основа деятельности.
Правовую основу деятельности Министерства юстиции и его подразделений составляют Конституция, настоящий кодекс, иные нормативно-правовые акты.
Статья 3. Министерство юстиции включает в себя:

1. Офис Генеральной прокуратуры​
2. Офис Федеральной прокуратуры​
3. Офис Окружной прокуратуры​
4. Federal Investigation Bureau​
5. San Andreas State Prison Authority​
Статья 4. В Министерстве юстиции действует следующая иерархия:

Спойлер: Иерархия Департамента юстиции



Глава II. Положение о Генеральной прокуратуре
​
Статья 1. Генеральный прокурор является руководителем Министерства юстиции и может пользоваться правами руководителей подконтрольных ему органов, являясь Министром Юстиции.
Статья 2. Заместители Генерального прокурора имеют все права и обязанности Генерального прокурора и находятся у него в подчинении, являясь заместителями Министра Юстиции.
Статья 3. Заместители Генерального прокурора назначаются и снимаются указом Генерального прокурора.
Статья 4. Полномочия Генеральной прокуратуры.
Для исполнения своих служебных обязанностей Генеральная прокуратура имеет право:

1. Руководить деятельностью Министерства юстиции.​
2. Назначать и проводить плановые и внеплановые прокурорские проверки.​
3. Своим постановлением освобождать лиц, подвергнутых незаконному аресту органов исполнительной власти, и аннулировать соответствующие записи в базе правонарушений у таких лиц.​
4. Отменять полностью или в части указы, трактовки Генеральной прокуратуры, акты прокурорского реагирования и сдавать в архив уголовно-административные дела любого офиса прокуратуры, документацию и уголовно-административные дела иных органов Министерства юстиции по собственному решению.​
5. Утверждать и отменять полностью или в части внутренние нормативно-правовые акты и иные акты государственных структур, в случае противоречия таковых с законодательной базой.​
6. Утверждать и отклонять делопроизводства других правоохранительных органов.​
7. Использовать права Федеральной и Окружной прокуратуры.​
8. Вести реестр прокуратуры, назначать сотрудников прокуратуры следящими за государственными структурами.​
9. Иметь физический и электронный доступ к любой документации, отчетности и иным сведениям любой государственной структуры.​
10. Составлять, утверждать и публиковать устав прокуратуры по согласованию с Федеральным правительством.​
11. Утверждать дела офиса генеральной прокуратуры, офиса федеральной прокуратуры, офиса окружной прокуратуры.​
12. Составлять, утверждать и направлять обвинительные заключения по итогам уголовного и (или) административного дела.​
Примечание: если независимое расследование проводится по исковому заявлению, то обвинительное заключение направляется ведущему судье и публикуется на портале штата в разделе с самим иском, по которому составлено обвинительное заключение, если независимое расследование ведется по обращению (жалобе) в прокуратуру гражданина Штата или в случае, когда прокурор самостоятельно пишет дело без обращения (жалобы) или иска, то обвинительное заключение будет подшито в уголовное и (или) административное дело.​
13. Осуществлять координацию деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью. В целях обеспечения координации деятельности органов, соответствующим указом или сообщением в рацию департамента созывать координационные совещания, организовывать рабочие группы, организовывать специальные операции, истребовать статическую и другую необходимую информацию, осуществлять иные полномочия по борьбе с преступностью.​
14. Возбуждать дела в отношении граждан штата, независимо от занимаемой ими должности, согласно законодательству.​
15. Проводить в отношении сотрудников прокуратуры внутренние служебные расследования (разбирательства).​
16. Обращаться в Верховный суд с конституционной жалобой, если закон, примененный или подлежащий применению в конкретном деле, нарушает конституционные права и свободы, а также в случаях, если между законами возникает юридическая коллизия.​
17. Отменять правила внутреннего распорядка (устав) организаций в частях, противоречащих законодательству и передавать его главам государственных органов, департамента для исправления, своим указом.​
18. Привлекать сотрудников Федеральной и Окружной прокуратуры для ведения делопроизводств.​
19. Осуществлять надзорную деятельность в отношении любых государственных структур.​


Глава III. Общее положение о прокуратуре
​
Статья 1. Прокуратура — система органов, осуществляющих надзор за единообразным исполнением и соблюдением законодательства, входящая в Министерство юстиции и находящаяся в подчинении у Генеральной прокуратуры.
Статья 2. В рамках служебной деятельности прокуратура обязана:

1. Осуществлять надзор за единообразным исполнением законодательства.​
2. Осуществлять надзор за государственными органами власти в пределах должностных полномочий.​
3. Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы государства.​
4. Рассматривать и выносить решения по заявлениям, жалобам и иным обращениям, поданные в прокуратуру.​
5. Проводить плановые и внеплановые проверки государственных органов власти.​
6. При наличии оснований, предусмотренных законодательством, выдавать ордера сотрудникам правоохранительных органов, предусмотренные соответствующей системой.​
7. При наличии оснований возбуждать производство об административном и уголовном правонарушении, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности.​
8. Исполнять иные обязанности установленные Генеральным прокурором или законодательством.​
Статья 3. Недопустимость вмешательства в осуществление прокурорского надзора.

1. Воздействие в какой-либо форме государственных органов, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой установленную законом ответственность.​
2. При исполнении сотрудником прокуратуры служебных обязанностей, не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без ордера или решения суда. Кроме случаев, когда незаконные действия сотрудника прокуратуры несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям.​
3. Прокурор не обязан давать каких-либо объяснений по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления иначе как в случаях и порядке, предусмотренных частью 4 настоящей статьи.​
4. Ознакомление субъекта делопроизводства с материалами дела, в котором он фигурирует, осуществляется по решению прокурора, в производстве которого находятся соответствующие материалы, либо Генеральной Прокуратуры.​
Примечание: Не могут быть предоставлены гражданину для ознакомления документы или сведения, составляющие государственную или иную охраняемую законом тайну.​
Статья 4. Акты прокурорского реагирования.

1. Разновидности актов прокурорского реагирования:​


постановление;
запрос;
предписание об устранении нарушения закона;
обязательство о явке (повестка);
акт проверки государственной организации.
2. Обязательность исполнения актов прокурорского реагирования.​
Акты прокурорского реагирования, выдвинутые правомочным прокурором в отношение лиц, относящегося к компетенции такого прокурора, обязательны к безотлагательному исполнению.
Неисполнение акта прокурорского реагирования может повлечь за собой уголовную или административную ответственность, в зависимости от тяжести нарушения.
Освобождение от ответственности за неисполнение акта прокурорского реагирования устанавливается непосредственно самим актом прокурорского реагирования в индивидуальном порядке.
Статья 5. Обязательность исполнения требований прокурора.

1. Сотрудники прокуратуры, внесенные в соответствующий реестр, при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников прокуратуры обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.​
2. Требования прокурора, в устном виде, в случае исполнения прокурором своих обязанностей на месте, или выраженные в акте прокурорского реагирования, подлежат безусловному исполнению в установленный срок.​
Статья 6. Привлечение прокуратурой к ответственности без участия суда.

1. Прокуратура имеет право привлекать к ответственности без участия суда в случае, если нарушение является административным.​
2. Генеральная Прокуратура имеет право привлекать к уголовной ответственности без участия суда статья, по которой происходит обвинение, не применяется исключительно по судебному решению.​
Статья 7. Лица, в отношении которых ведется делопроизводство, могут ходатайствовать суду или Генеральной прокуратуре об отводе прокурора или следователя в случаях, когда в данном делопроизводстве имеет место быть конфликт интересов.
Статья 8. Мера дисциплинарной ответственности прокурора.
В случае совершения мелкого правонарушения сотрудником прокуратуры, он может понести ответственность в виде дисциплинарного взыскания, установленную Генеральной Прокуратурой.
Статья 9. Мера уголовной ответственности прокурора.
В случае доказанного совершения уголовного преступления сотрудником прокуратуры, ему назначается, наказание в соответствии с уголовно-административным кодексом штата Сан-Андреас на общих основаниях.
Статья 10. Поводы и основание для возбуждения уголовно-административного дела.

Поводами для возбуждения уголовно-административного дела служат:
1) Заявление о правонарушении, обращенное в прокуратуру или суд.
2) Явка с повинной.
3) Собственный надзор, то есть возбуждение уголовно-административного дела на основании обнаружения прокуратурой признаков правонарушения из иных источников, кроме заявлений и явок с повинной сотрудника государственной структуры и/или иного лица.
Основанием для возбуждения уголовно-административного дела является наличие достаточных данных, указывающих на признаки правонарушения.
Глава IV. Положение о федеральной прокуратуре.​

Статья 1. Федеральная прокуратура является частью министерства юстиции, целью которой является наблюдение за государственными структурами и ведение делопроизводств в отношении сотрудников государственных структур.
Статья 2. Полномочия Федеральной прокуратуры.

Для исполнения своих служебных обязанностей Федеральная прокуратура имеет право:​
1. Возбуждать дела в отношении сотрудников государственных организаций и высокопоставленных лиц Правительства, а также руководителей государственных организаций и их заместителей, за исключением Верховных судей, Председателя Верховного суда, сотрудников Федеральной и Генеральной прокуратуры.​
2. Вести надзорную деятельность за определенной государственной организацией, если федеральный прокурор за ней закреплен и числится в реестре прокуратуры.​
3. Иметь физический и электронный доступ к необходимой документации, отчетности и иным сведениям для надзора за закрепленной организацией.​
4. Беспрепятственно входить на территории и в помещения закрепленной государственной организации в случае исполнения ими служебных обязанностей.​
5. Привлекать подразделения Federal Investigation Bureau для осуществления оперативно-розыскной деятельности.​
6. Принимать уголовно-административные дела от других ведомств перед судебными слушаниями, для дальнейшего представления прокурором позиции правоохранительной службы в суде.​
7. Привлекать Прокуроров, помощников прокурора для ведения уголовных дел и осуществления надзора над государственными структурами.​
8. Отменять полностью или в части акты прокурорского реагирования окружной прокуратуры по решению федеральной прокуратуры и согласованию с Генеральной прокуратурой.​
9. Отменять полностью или в части акты прокурорского реагирования, изданные федеральные прокуратурой, в своём же авторстве, по собственному решению.​
10. Использовать права Окружной прокуратуры.​


Глава V. Положение об окружной прокуратуре​

Статья 1. Окружная прокуратура является частью Министерства юстиции, целью которой является ведение делопроизводств в отношении сотрудников государственных структур и содействие федеральной прокуратуре.
Статья 2. Окружная прокуратура состоит из окружных прокуроров и помощников прокуроров.
Статья 3. Для исполнения своих служебных обязанностей окружной прокурор имеет право:

1. При наличии оснований возбуждать дела в отношении граждан, сотрудников государственных организаций, за исключением высокопоставленных лиц Правительства, постоянных неприкосновенных лиц штата Сан-Андреас сотрудников федеральных правоохранительных органов и Прокуратуры.​
2. Получать от должностных лиц необходимые документы, справки и иные сведения, а также требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве.​
3. Вызывать должностных лиц и граждан для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.​
4. Предостерегать о недопустимости нарушения закона.​
5. Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы государства.​
6. Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона.​
7. Выдавать предписания об устранении нарушения законодательства и накладывать дисциплинарные взыскания.​
8. На ношение и хранение выданного ему во временное пользование служебного или боевого оружия и боеприпасов к нему, специальных средств, а также на применение и использование их в порядке, установленном законодательством.​
9. Использовать иные полномочия, установленные законодательством.​
10. Запрашивать видеофиксацию процессуальных действий у сотрудников государственных структур.​
11. При ведении делопроизводства проводить следующие следственные действия, описанные гл. 1 ст. 6 Процессуального кодекс.​
12. Выдавать штрафы сотрудникам государственных структур за нарушение этического кодекса.​
13. Принимать участие в прокурорских проверках.​
14. В случае, если окружной прокурор закреплен за федеральным прокурором, иметь физический и электронный доступ к необходимой документации, отчетности и иным сведениям для надзора за закрепленной за федеральным прокурором организацией.​
15. В случае исполнения служебных обязанностей и если окружной прокурор закреплен за федеральным прокурором, беспрепятственно входить на территории и в помещения закрепленной за федеральным прокурором государственной организации.​
16. Отменять полностью или в части акты прокурорского реагирования, изданные окружной прокуратурой, в своём же авторстве, по собственному решению.​
17. Осуществлять следствие по исковым заявлениям/жалобам в прокуратуру и собственному надзору в виде разбирательства, расследования, составлении и написании уголовного и/или административного дела.​
Примечание: Под понятием “Собственный надзор” в настоящем кодексе понимается: когда при исполнении прокурором своих должностных обязанностей, он увидел факт подготовки к совершению, совершающегося или свершившегося правонарушения/преступления или получил такие данные, достаточные для проведения разбирательства, расследования или возбуждения уголовного и/или административного дела.​
18. Привлекать для помощи в написании делопроизводств прокуроров, следователей Federal Investigation Bureau, помощников прокурора с предварительным уведомлением об этом офиса генеральной прокуратуры.​
Примечание: Привлечение считается действительным при составлении и публикации окружным прокурором соответствующего постановления.​
Примечание: Уведомление офиса генеральной прокуратуры может быть как устным, так и письменным.​
19. Требовать от уполномоченных сотрудников государственных структур производства задержания лица, застигнутого прокурором при совершении преступления или административного правонарушения либо непосредственно после его совершения, за которое предусмотрено наказание в виде лишения свободы либо административного ареста. При реализации данного права ответственность за доказывание вины задержанного возлагается на прокурора, непосредственно отдавшего требование на производство задержания.​
20. Обязывать Граждан США исполнять акты прокуратуры.​
21. Выносить правовую оценку задержаний по итогам разбирательств, в соответствии с Процессуальным Кодексом.​
22. Вносить граждан США в делопроизводство в качестве обвиняемого/потерпевшего/свидетеля и иных лиц.​
Статья 4. Для исполнения своих служебных обязанностей помощник прокурора имеет право:

1. Содействовать Окружной, Федеральной и Генеральной прокуратуре в написании делопроизводств.​
2. Выдавать штрафы сотрудникам государственных структур за нарушение этического кодекса, согласовав штраф с федеральной или генеральной прокуратурой.​
3. Принимать участие в прокурорских проверках.​

Глава VI. Прокуроры с особым статусом​

Статья 1. Специальный прокурор.

1. Специальный прокурор назначается при рассмотрении дел особой важности или в отношении высокопоставленных лиц Верховным судом штата.​
Примечание: назначение специального прокурора является правом Верховного суда, которое должно использоваться разумно, справедливо и обоснованно, а также учитывать все обстоятельства ситуации, по расследованию которой необходимо привлечение к расследованию специального прокурора. Федеральное правительство осуществляет надзор за применением данного права Верховного суда.​
2. Полномочия специального прокурора определяются Верховным судом с согласованием губернатором.​
3. Специальным прокурором может быть назначен сотрудник Федеральной, Генеральной Прокуратуры, сотрудник USSS отдела ID или сотрудник FIB отделов надзора/дисциплины и криминально-следственного(детективного), по решению верховного суда.​
4. Генеральный прокурор или его заместители не имеют право каким-либо образом контролировать и / или вмешиваться в процесс ведения делопроизводства, для которого специальный прокурор был назначен.​
5. Специальный прокурор не имеет права вести иные делопроизводства, кроме специального дела, за которым он был назначен.​
Примечание: для реализаций положений настоящей части, ведение делопроизводства” будет окончено с момента передачи такого делопроизводства в суд соответствующей инстанции.​
6. Специальным прокурором не может быть назначен прокурор, у которого имеется активное делопроизводство.​
Примечание: для реализаций положений настоящей части, активное делопроизводство будет окончено с момента передачи такого делопроизводства в суд соответствующей инстанции.​
7. Специальный прокурор, после его фактического назначения, вправе заявить о самоотводе без объяснения причин до инициирования досудебных разбирательств (расследования). При инициировании разбирательств (расследования), специальный прокурор вправе заявить самоотвод исключительно при наличии причин, указанных в части 2 статьи 9 главы I судебного Кодекса.​
8. Специальным прокурором не может быть назначен сотрудник, находящийся под следствием или имеющий активные судимости.​
9. Итоговое дело, которое вел специальный прокурор, не требует утверждения офисом генерального прокурора, и такое дело направляется сразу для утверждения Федеральному правительству.​
10. Назначение специального прокурора и наделение его полномочиями может происходить разными судебными актами Верховного суда, однако такие судебные акты будут именоваться Постановлением.​
​
Глава VII. Прокурорские проверки​

Статья 1. Прокурорская проверка - это мероприятие, целью которого является проверка государственной структуры или организаций штата Сан-Андреас и дочерних предприятий ((Мафии + Клуб)) в различных сферах.
Статья 2. Прокурорская проверка может включать в себя:

1. Проверку знаний законодательной базы сотрудниками государственной структуры.​
2. Проверку государственных сотрудников на наличие медицинских карт и необходимых лицензий.​
3. Выявление нарушений в сфере труда.​
Статья 3. Прокурорская проверка назначается постановлением Генеральной прокуратуры. В постановлении должно быть указано:

1. Структура или организация, которая подлежит проверке.​
2. Минимальное количество сотрудников структуры или организации, обязанных явиться для прохождения прокурорской проверки.​
3. Мера наказания, которая будет назначена сотруднику, прошедшему проверку неудовлетворительно.​
4. Дата, время и место проведения прокурорской проверки.​
Статья 4. Генеральная прокуратура имеет право выдвинуть санкции, описанные в главе VII, статье 5 настоящего кодекса в отношении структуры по итогу прокурорской проверки, в следующих случаях:

1. Неудовлетворительное прохождение прокурорской проверки более чем пятьюдесятью процентами сотрудников, принимавших участие в проверке;​
2. Отсутствие запрошенного количества сотрудников для проверки;​
3. Отказ от прохождения проверки.​
Статья 5. Санкциями, которые могут быть выдвинуты в отношении структуры по итогу прокурорской проверки признаются:

В 1 раз: штрафная санкция в размере 150.000$ и счетчик неудовлетворительно пройденных прокурорских проверок 1/3​
Во 2 раз: штрафная санкция в размере 300.000$ и счетчик неудовлетворительно пройденных прокурорских проверок 2/3​
В 3 раз: штрафная санкция в размере 500.000$ и счетчик неудовлетворительно пройденных прокурорских проверок 3/3, а также Генеральная прокуратура оставляет за собой право возбудить уголовно-административное дело в отношении руководителя структуры, которая трижды неудовлетворительно прошла проверку/отказалась от проведения проверки за нарушение статьи 15.6 Уголовно-административного кодекса.​
Примечание: в случае смены руководителя счетчик неудовлетворительно пройденных проверок и отказов от проверок сбрасывается.​
Примечание: штраф взимается с организации и уходит в пользу казны правительства.​
Статья 6. Прокурорская проверка одной и той же структуры может проводиться не чаще, чем раз в семь дней.
Статья 7. Регламент проведения прокурорской проверки:

1. Генеральная прокуратура выпускает постановление о назначении прокурорской проверки​
2. В назначенное время руководство проверяемой структуры собирает необходимое количество сотрудников​
3. Прокуратура начинает проверку сотрудников​
4. Каждый прокурор, прибывший на проверку, по разрешению от ответственного за проверку, вызывает одного сотрудника из строя и приступает к его проверке.​
Примечание: прокурор имеет право вызывать людей из строя до окончания такового.​
5. Прокурор имеет право задать от 5 до 20 вопросов сотруднику проверяемой структуры.​
6. По окончании проверки результат описывается Генеральной прокуратурой в акте проверки и публикуется на портале штата.​
Примечание: сотрудник считается удовлетворительно прошедшим проверку в том случае, если он правильно ответил на 50% вопросов и более.​
Примечание: регламент проведения прокурорских проверок может быть изменен указом Генерального прокурора. После смены Генерального прокурора регламент возвращается к тому, что описан в настоящей статье, а указ об изменении регламента теряет свою юридическую силу.​
7. Сотрудники FIB, USSS вправе проводить обыск всех участвующих, проверяющихся в прокурорской проверке. Обыск производится, невзирая на иные, запрещающие обстоятельства.​
Исключение: Лица, обладающие постоянным статусом неприкосновенности.​
Статья 8. Внеплановые прокурорские проверки не могут назначаться менее чем за три часа до их начала, указанного в постановлении офиса генеральной прокуратуры о назначении внеплановой проверки такой структуры.
Статья 9. Офис Генеральной прокуратуры своим указом вправе утверждать, изменять, отменять график плановых проверок государственных структур.

Примечание: график плановых проверок должен быть официально опубликован на портале штата, в противном случае юридической силы данный график не имеет.​
Статья 10. Генеральная Прокуратура вправе назначить ответственного за проведение прокурорской проверки из сотрудников Генеральной, Федеральной прокуратур.




​
Глава VIII. Взаимодействие между органами Министерства юстиции​

Статья 1. Все органы Министерства юстиции подчиняются Генеральной прокуратуре и непосредственному начальству.
Статья 2. Генеральная прокуратура вправе задействовать органы Министерства юстиции для исполнения правосудия, пресечения массовых нарушений со стороны остальных государственных структур, решения вопросов национальной безопасности и государственных переворотов.
Статья 3. Генеральная прокуратура вправе устанавливать особый статус «High priority» для отдельных сотрудников Federal Investigation Bureau путем создания реестра и признания его действительным посредством своего указа. Наличие этого статуса предоставляет право задерживать государственных служащих, совершивших преступление или правонарушение в соответствии с уголовно-административным кодексом, независимо от наличия правовой защиты.

Примечание: Генеральная прокуратура обязана вести реестр агентов, обладающих статусом «High priority», на портале штата или предоставить на портале штата переадресацию к такому реестру.​
Исключение: агент со статусом "High Priority" не имеет права задержать государственных сотрудников в следующих случаях:​
1. Государственный сотрудник является неприкосновенным лицом, кроме случаев, описанных в главе 3 статье 2 закона “о Неприкосновенности”.​
2. Последующие действия, за правонарушение, которое совершил государственный сотрудник, применяется исключительно по судебному решению.​
Статья 4. Генеральная прокуратура своим указом вправе сформировать отдел в Federal Investigation Bureau, все сотрудники которого будут наделены статусом “High priority”, иными полномочиями, описанными в соответствующем указе.

Примечание: подобный отдел может существовать без начальства и находиться под прямым руководством Генеральной прокуратуры.​
​
​
​


​
​
Глава IX. Порядок рассмотрения обращений граждан о преступлениях и правонарушениях.
​
Статья 1. Каждый граждан штата Сан Андреас вправе, при обнаружении в действиях (бездействии) другого гражданина признаков преступления или правонарушения, направить официальное обращение в прокуратуру штата Сан Андреас для проверки органом прокуратуры его действий (бездействия) на предмет соответствия с законодательной базой.
Статья 2. Генеральная прокуратура устанавливает регламент подачи обращений/жалоб в прокуратуру штата Сан-Андреас, который утверждается указом Генерального прокурора или одним из его заместителей
Статья 3. Обращение в прокуратуру штата Сан-Андреас подается от лица гражданина, организации, структуры или иной формы объединения граждан, в соответствии с регламентом подачи обращений, опубликованном на официальном портале штата и настоящей главой.
Статья 4. Обращение подается в течение 48-ми часов с момента инцидента.
Статья 5. Основания для отказа в принятии обращения в производство органов прокуратуры:

1. Отсутствие полного описания ситуации.​
2. Наличие в тексте обращения большого количества грамматических и/или пунктуационных ошибок, не позволяющих разобрать суть обращения.​
3. Отсутствует четкая формулировка сути нарушения.​
4. С момента событий прошло более 48-ми часов.​
Примечание к части 4: прокурор на свое усмотрение вправе взять обращение на рассмотрение.​
5. Недостаточно доказательств для возбуждения дела.​
6. Обращение составлено не в соответствии с единым регламентом подачи обращений в прокуратуру, опубликованном на официальном портале штата.​
7. Отсутствие нарушений со стороны гражданина, в отношении, которого было заявлено обращение.​
8. Обращение подлежало редактированию.​
Статья 6. Обращение подлежит отказу в дальнейшем рассмотрены в следующих случаях:
1. Расследование было приведено в тупик.
2. Если обращение подлежало редактированию.
3. Иные случаи, которые делают невозможным дальнейшее рассмотрение обращения (в этом случае курирующий обращение должен подробно объяснить причину отказа).
Статья 7. Порядок рассмотрения обращений о преступлении или правонарушении.

1. В соответствии со своей компетенцией, прокурор должен направить ответ на обращение гражданина, поступившее в органы прокуратуры, в течение 3 (трех) дней с момента подачи обращения гражданином, с указанием своего решения по дальнейшему производству по обращению.​
Примечание: Генеральная прокуратура вправе продлить сроки рассмотрения обращения до 5 (пяти) дней включительно на свое усмотрение. В этом случае заявитель уведомляется прокурором об увеличении сроков рассмотрения обращения.​
Примечание: Заявитель вправе направить жалобу на бездействие прокурора при безосновательном и/или неприемлемо длительном сроке или продлении сроков рассмотрения обращения, в соответствии с настоящей главой.​
2. При рассмотрении обращения прокурор вправе вынести по ней следующие решения:​
Об удовлетворении обращения (О принятии обращения на дальнейшее рассмотрение);
Об отказе в удовлетворении обращения (отказ в принятии обращения).
3. Заявитель должен быть незамедлительно уведомлен о решении, принятом по обращению, и дальнейшем порядке его обжалования.​
4. С момента взятия обращения на рассмотрение, прокурор должен направить окончательный ответ в течение 10 (десяти) суток.
Исключение: если дело было направлено в суд, прокурор должен оставить ответ по обращению в течение суток с момента публикации приговора суда.
Статья 8. Право на обжалование решения прокурора вышестоящему прокурору.

1. Гражданин вправе направить жалобу на бездействие прокурора вышестоящему прокурору по следующим причинам:​
1. Несогласие с решением прокурора в отказе в удовлетворении обращения;​
2. Неудовлетворение сроками рассмотрения обращения.​
Исключение: обжалование решений генеральной прокуратуры происходит в порядке, установленном ст. 8 настоящей главы.​
3. При рассмотрении жалобы на бездействие прокурора не допускается привлечение равного или нижестоящего по должности от прокурора, ответ которого не удовлетворяет гражданина.​
4. Жалоба на бездействие прокурора подается в течение 72 часов с момента публикации ответа прокурора.​
5. Вышестоящий прокурор, взявший жалобу на бездействие прокурора, проверяет ответ последнего на предмет объективности и законности и впоследствии выносит решение о дальнейшем продвижении обращения, ответ прокурора по которому обжалует заявитель.​
Примечание: сроки рассмотрения жалобы на бездействие прокурора, а также порядок обжалования установлен ч. 1 ст. 5 настоящей главы и ч. 1 ст. 7 настоящей главы соответственно.​
6. Основания для отказа в принятии жалобы на бездействие прокурора:​
Действия прокурора оправданы и правомерны;
Нарушение правил подачи жалобы на бездействие прокурора, установленные настоящим кодексом;
Нарушение регламента подачи жалобы на бездействие прокурора, опубликованном на официальном портале штата.
Прошло более 72 часов с момента вынесения прокурором решения.
7. При отказе прокурора в принятии жалобы на бездействие прокурора, повторная подача такой жалобы по тому же предмету в органы прокуратуры не допускается.​
Статья 9. Право на обжалование решения прокурора в суде.

1. Гражданин вправе направить исковое заявление в суд по предмету неудовлетворения ответом прокурора по обращению или жалобе.​
2. В случае признания судом ответа прокурора недействительным, дальнейшее разбирательство по первичному обращению происходит в судебном порядке.​