Судебный кодекс Штата San Andreas (Редакция от 29.04.2026)\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1. Судебная власть.

1. Судебная власть в штате Сан-Андреас осуществляется только судами в лице судей. Никакие другие органы и лица не вправе принимать на себя осуществление правосудия.​
2. Судебная власть самостоятельна и действует независимо от законодательной и исполнительной властей.​
3. Судебная власть осуществляется посредством административного, уголовного, апелляционного, кассационного, конституционного судопроизводства.​
Статья 2. Законодательство о судебной системе.

1. Судебная система штата Сан-Андреас устанавливается Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим кодексом.​
Статья 3. Единство судебной системы штата.

1. Правосудие в штате осуществляется только судами, учрежденными в соответствии с Конституцией и настоящим кодексом. Создание иных судов не допускается.​
2. В штате действуют три вида судов: Окружной суд, Апелляционный суд, Верховный суд.​
3. Все суды обязаны соблюдать регламент и законы судопроизводства.​
Статья 4. Самостоятельность судов и независимость судей.

1. Суды осуществляют судебную власть самостоятельно, независимо от чьей бы то ни было воли, подчиняясь только Конституции и законам штата Сан-Андреас. В своей деятельности по осуществлению правосудия они никому не подотчетны.​
2. В штате Сан-Андреас не могут издаваться законы и иные нормативные правовые акты, отменяющие или умаляющие самостоятельность судов, независимость судей.​
3. Суд штата Сан-Андреас, в границах своей юрисдикции, оставляет за собой право выдвинуть прецедентное решение по конкретному делу, которое будет иметь силу источника права, если таковых прецедентов не имелось в прошлом в рамках аналогичного судопроизводства.​
​
Статья 5. Права и обязанности участников судебного процесса

1. Лица, участвующие в деле, имеют право знакомиться с материалами дела, представлять доказательства и знакомиться с доказательствами, представленными другими лицами, участвующими в деле, как до начала судебного разбирательства, так и во время него. задавать вопросы другим участникам судебного процесса, заявлять ходатайства, заявлять отводы, делать заявления, давать объяснения суду, приводить свои доводы по всем возникающим в ходе рассмотрения дела вопросам. знакомиться с ходатайствами, заявленными другими лицами, возражать против ходатайств, доводов других лиц, участвующих в деле. знать о жалобах, поданных другими лицами, участвующими в деле, знать о принятых по данному делу судебных актах.​
2. Во время основной части судебного заседания, за исключением заключительного слова, участвующие в качестве сторон судебного процесса имеют право возразить. Для этого представитель стороны должен произнести: «Возражаю.» При этом лицо должно немедленно прекратить свое выступление и предоставить возразившему лицу возможность объяснить свое возражение. Сразу после прекращения выступления, возразившее лицо должно кратко объяснить причину своего возражения. Судья имеет право принять, учесть или отклонить возражение. В случае учитывания или принятия возражения во время опроса, лицо должно пропустить заданный с нарушениями вопрос и перейти к следующему вопросу. В случае принятия возражения во время выступления, лицо может продолжить выступление исправив и/или пропустив заявление на которое возразившем лицом было заявлено возражение. В случае отклонения возражения, лицо может продолжить выступление, или, во время опроса, повторить заданный вопрос.​
2.1. При разрешении заявленного возражения судья предоставляет возможность стороне (лицу, участвующему в деле), относительно речи (довода, ходатайства) которой оно было заявлено, дать объяснения по существу возражения. Возражения против возражений, а также возражения против объяснений по возражениям не допускаются.​


3. Лица, участвующие в деле, должны добросовестно пользоваться всеми принадлежащими им процессуальными правами.​
4. Злоупотребление процессуальными правами лицами, участвующими в деле, не допускается. В случае злоупотребления процессуальными правами судья имеет право отдать устное предупреждение, либо отдать законное требование покинуть зал судебных заседаний, либо привлечь к административной ответственности лицо, злоупотребляющее процессуальным правом в соответствии со статьей 16.3 уголовно-административного кодекса.​
4.1 Примером злоупотребления процессуальными правами могут быть:​
4.1.1 Заявление многочисленных, либо не мотивированных, либо не имеющих доказательств отводов суду или лицам, участвующим в деле, с целью затягивания судебного разбирательства и рассмотрения дела по существу​
4.1.2 Злоупотребление процессуальными правами в части пересмотра вынесенных судебных актов, путем обжалования тех из них, которые не подлежат обжалованию, а также если в контексте поданного искового заявления имеется своей целью попытку обжаловать судебный акт, который не подлежит обжалованию.​
4.2 Судом проводится оценка применением процессуальных прав участников судопроизводства в соответствии с законодательством, а также по внешним и внутренним признакам ситуации и примененного процессуального права.​


5. В отношении лиц, участвующих в судебном процессе, не действует положение о конфиденциальности. Лица, участвующие в судебном процессе обязаны раскрыть свою личность суду во время судебного заседания, либо до его начала. Судья, получивший персональные данные от такого лица, несет ответственность за их конфиденциальность в соответствии с текущим законодательством.​
6. Лица, участвующие в деле, с момента разъяснения прав не имеют права лгать на судебном процессе. Нарушение влечёт наказание согласно уголовно-административному кодексу.​
7. Во время судебного заседания, правом отдавать законные требования обладают только судьи и судебные приставы.​
Статья 6. Исполнение судебных актов.

1. Вступившие в законную силу судебные акты, а также законные распоряжения, требования, поручения, вызовы, повестки, уведомления и обращения судов, являются обязательными для всех без исключения органов государственной власти, органов местного самоуправления общественных объединений, должностных лиц, граждан, организаций и подлежат неукоснительному исполнению на всей территории штата.​
2. Злостное неисполнение вступившего в законную силу судебного акта влечет за собой наказание, предусмотренное уголовно-административным кодексом штата Сан-Андреас.​
Статья 7. Равенство всех перед законом и судом.

1. Все равны перед законом и судом.​
2. Суды не отдают предпочтения каким-либо органам, лицам, участвующим в процессе сторонам по признакам их государственной, социальной, половой, расовой, национальной, языковой или политической принадлежности либо в зависимости от их происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, места рождения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а равно и по другим не предусмотренными нормативно-правовыми актами основаниям.​
Статья 8. Термины, используемые в настоящем кодексе.

8.1. Стороны судебного процесса - сторонами судебного процесса являются сторона обвинения и сторона защиты.​
8.2. Судья — должностное лицо, входящее в состав суда и осуществляющее правосудие.​
8.3. Истец - лицо, являющееся участником судебного процесса, в интересах которого подано исковое заявление, обращающееся в суд за защитой своих прав, свобод, законных интересов. Входит в состав стороны обвинения.​
8.4. Ответчик - участник судебного процесса, на которое подали исковое заявление в Суд штата Сан-Андреас. Входит в состав стороны защиты..​
8.5. Подозреваемый - участвующее в деле лицо, в отношении которого было возбуждено уголовное и/или административное дело.​
8.6. Обвиняемый - участвующее в деле лицо, в отношении которого выдвинуты обвинения.​
Примечание: обвиняемым может быть лицо, которое ранее являлось подозреваемым.​
8.7. Подсудимый - это обвиняемый, по уголовному и(или) административному делу, в отношении которого назначено судебное заседание. Предстаёт перед судом в качестве участника стороны защиты.​
8.8. Осужденный - это обвиняемый, в отношении которого судом был принят обвинительный судебный акт в виде приговора.​
8.9. Оправданный - это обвиняемый, в отношении которого судом был принят оправдательный судебный акт в виде приговора.​
8.10. Потерпевший - лицо, которому правонарушением был причинен физический, имущественный, моральный вред, либо были нарушены его права, свободы, законные интересы. Входит в состав стороны обвинения.​
8.11. Государственный обвинитель - поддерживающий от имени государства, обвинение в суде по уголовному и (или) административному делу прокурор. Входит в состав стороны обвинения.​
8.12. Представитель истца/потерпевшего - лицо, осуществляющее в установленом законодательством штата порядке защиту прав, интересов истца или потерпевшего соответственно. В качестве представителя может быть только государственный или частный адвокат.​
8.13. Представитель ответчика/подозреваемого/обвиняемого/подсудимого/осужденного/оправданного - лицо, осуществляющее в установленном законодательством штата порядке защиту прав, интересов ответчика или обвиняемого или подсудимого или осужденного или оправданного соответственно. В качестве представителя может быть только государственный или частный адвокат.​
8.14. Свидетель - лицо, привлеченное стороной обвинения или защиты для дачи суду показаний.​
8.15. Сопровождение – сотрудник(и) USSS, SASPA, FIB привлеченный(ые) судей для обеспечения порядка судебного заседания и выполнения распоряжений судьи в ходе заседания, а также при проведении заседания комиссии по Условно-досрочном освобождению.​
Примечание: требования сопровождения по обеспечению порядка судебного заседания обязательны для лиц, присутствующих в зале судебного заседания, а также при сопровождении судей во время комиссии по Условно-досрочному освобождению.​


8.16. Судебный процесс (судебное производство, судопроизводство) – это объединение сторон в споре для защиты нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов граждан штата San Andreas.​
8.17. Исковое заявление – это документ, внешняя форма выражения воли заявителя, подаваемый в судебные органы для защиты и/или восстановления своих нарушенных прав, свобод, законных интересов.​
8.18. Ходатайство – это официальная просьба о совершении процессуальных действий или принятии процессуальных решений, адресованная государственному органу или должностному лицу.​
8.19. Судебный запрос – это официальный запрос судебных органов, направленный на установление и/или истребование тех или иных обстоятельств или юридически значимых фактов.​
8.20. Предварительное следствие - это деятельность, осуществляемая следователем или следственной группой по возбужденному уголовному, административному, уголовно-административному делу, включающая в себя особую систему процессуальных действий и процессуальных решений, которые обеспечивают максимальные гарантии установления истины по уголовному и (или) административному делу, и реализации прав участников процесса, заканчивающаяся направлением уголовного и (или) административного дела в суд соответствующей инстанции или прекращением его по основаниям, предусмотренным законодательством штата Сан-Андреас.​
Исключение: в случае, если следователь реализовывал свою деятельность по возбужденному делу прокуратуры, то направлением соответствующего делопроизводства в канцелярию суда осуществляется прокурором.​
8.21. Судебное определение - вид судебного акта, который выносится судом по вопросам, требующим разрешения в ходе судебного разбирательства, но которым дело не решается по существу.​
8.22. Частное определение суда - мотивированное определение, которое суд уполномочен выносить в случаях, если были выявлены обстоятельства нарушения закона, прав и свобод граждан, в котором требует от соответствующих организаций и(или) должностных лиц обратить внимание на данные обстоятельства и факты нарушений закона и принять соответствующие меры. В случае выявления в ходе судопроизводства фактов совершения гражданскими и(или) должностными лицами уголовного или административного правонарушения, суд вправе одновременно с принятием итогового судебного акта по делу частным определением разрешить вопрос об ответственности таких гражданских и(или) должностных лиц.​
8.23. Апелляционное определение - это акт суда апелляционной инстанции, которым дело разрешается по существу.​
8.24. Кассационное определение - это акт суда кассационной инстанции, которым дело разрешается по существу.​
8.25. Приговор в административном, уголовном судопроизводстве - это решение суда (судьи) о виновности или невиновности подсудимого и назначении ему наказания, либо об освобождении его от наказания, вынесенное судом первой или апелляционной инстанции.​
8.26. Следователь - это должностное лицо, уполномоченное в пределах компетенции осуществлять предварительное следствие по уголовному, административному, уголовно-административному делу. Уполномочен выступать на судебном заседании для прояснения деталей предоставленного им делопроизводства, привлекается по решению суда или ходатайству сторон, либо в соответствии с частью 2 статьей 13 главой IV настоящего Кодекса.​
8.27. Эксперт – лицо, обладающее специальными знаниями в той или иной области, привлекаемое по инициативе одной из сторон, а также по инициативе судьи или прокурора, услуги которого требуются для правильного рассмотрения дела.​
8.28. Судебный помощник – должностное лицо, ответственное за ведение аудио и видео протокола, протоколирование судебного заседания в виде машинной печати, а также иной помощи, необходимой судье во время судопроизводства.​
Примечание: Во время судебного заседания в качестве судебного помощника вправе выступать судьи любой инстанции по согласованию с председательствующим судьей.​
8.29. Коллегиальный суд - орган для рассмотрения исковых заявлений судом в составе нескольких судей, в котором один из судей выступает в качестве председательствующего. ​
Примечание: состав коллегиального суда, а также назначение председательствующего судьи определяется определением суда за исключением случаев, предусмотренных настоящим кодексом.​
​
8.30. Председательствующий - судья, который руководит судебным производством (процессом), принимает все предусмотренные настоящим Кодексом меры по обеспечению состязательности и равноправия сторон, осуществляет составление процессуальных документов по согласованию с членами коллегиального суда (при наличии коллегиального суда), в таком случае подпись всех членов коллегии не требуется. Председательствующий также принимает иные меры процессуального характера для осуществления и исполнения целей судопроизводства. Председательствующим может быть как единоличный судья, так и в составе коллегиального суда.​
8.31. Апелляционная жалоба/представление - это процессуальный документ, которым обжалуются судебные акты суда первой инстанции, такие как: приговор, определение, постановление. ​
8.32. Кассационная жалоба/представление - это процессуальный документ, которым обжалуются вступившее в законную силу определение апелляционного суда. ​
8.33. Конституционная жалоба - это жалоба на нарушение конституционных прав и свобод, нарушаемых законом, примененным или подлежащим применению в конкретном деле.​
8.34. Юридическая коллизия - разногласия или противоречие между нормативными правовыми актами, регулирующими одни и те же или смежные правоотношения, а также между компетенцией органов власти.​
8.35. Возражение - это устное заявление, озвученное в ходе судебного разбирательства с целью непринятия показаний свидетеля, заявлений участников судебного заседания или других доказательств.​
8.36. Условно-досрочное освобождение (УДО) - прекращение или уменьшение уголовного наказания на основании обращения (заявления) в комиссию по УДО или суд в установленном порядке. ​
Статья 9. Право на отвод.

1. Каждый судья Соединенных Штатов должен заявлять самоотвод в любом судебном разбирательстве, в ходе которого его беспристрастность может быть обоснованно поставлена под сомнение.​
2. Судья должен заявлять самоотвод в следующих обстоятельствах: ​
2.1. Лично, прямо или косвенно заинтересован в исходе дела, либо имеются иные обстоятельства, вызывающие сомнение в его объективности и беспристрастности.​
2.2. Если он работал на государственной службе и участвовал в качестве адвоката, советника или важного свидетеля в отношении судебного разбирательств.​
2.3. Он лично или в качестве доверенного лица, или его супруг(а), имеет финансовую заинтересованность в предмете спора или в стороне в судебном разбирательстве, или любой другой интерес, на который может существенно повлиять исход судебного разбирательства.​
2.4. Является родственником кого-либо из лиц участвующих в деле, либо их представителей.​
2.5. При предыдущем рассмотрении данного делопроизводства, апелляционном или кассационном обжаловании, участвовал в нем в качестве судьи, адвоката, прокурора или существенно важного для дела свидетеля. ​
2.6. Он или его супруг, или лицо, находящееся в степени родства с любым из них, или супруг такого лица: 2.. Является стороной судебного разбирательства или должностным лицом, или доверенным лицом стороны.​
2.7. Имеет интерес, на который может существенно повлиять итог судебного разбирательства. ​
3. Для целей настоящего раздела следующие слова или фразы имеют указанное значение:​


« производство » включает досудебное, судебное, апелляционное рассмотрение или другие этапы судебного разбирательства.
« родство/родственник » - включает в себя родство первой и второй степени, в него входят “Родители, дети, супруги, кровные братья и сестры, дедушка и бабушка как со стороны отца, так и со стороны матери”.
4. Любая сторона судопроизводства имеет право ходатайствовать об отводе судьи в случае наличия соответствующих обоснований приведенных в пункте 2 настоящей статьи.​
5. Отвод судьям заявляется до начала судебного заседания. Заявление об отводе допускается после начала судебного заседания лишь в случае, когда основание для него ранее не было известно стороне.​
6. Для рассмотрения ходатайства об отводе объявляется перерыв по делу. По результатам рассмотрения ходатайства об отводе выносится определение, которое может быть обжаловано в порядке установленном настоящим кодексом. ​
7. Отвод, заявленный судье, единолично рассматривающему дело, разрешается этим же судьей.​
8. Отвод, заявленный судье, разрешается остальными судьями, если дело рассматривается судом коллегиально, в отсутствие судьи, которому заявлен отвод. Судья, которому заявлен отвод, вправе изложить свое объяснение по поводу заявленного ему отвода.​
9. Отвод, заявленный нескольким судьям или всему составу суда, разрешается тем же судом в полном составе большинством голосов.​
10. В случае отказа в удовлетворении ходатайства об отводе, подача повторного заявления тем же лицом и на этих же основаниях не допускается.​
11. В случае отвода всего состава Верховного суда, Председатель Окружного суда наделяется его полномочиями на время проведения последующего суда по рассматриваемому делу с одобрения Федерального Правительства. ​
12. Окружной судья имеет право заявить о самоотводе без объяснения причин.​
Статья 10. Отвод прокурора.

1. Ходатайство об отводе прокурора может быть подано в таком же порядке установленным статьей 9 настоящего кодекса. ​
2. Решение об отводе прокурора принимает cудья, рассматривающий исковое заявление.​
3. Участие прокурора в производстве предварительного расследования, а равно его участие в судебном разбирательстве не является препятствием для дальнейшего участия прокурора в производстве по данному делу​
4. В случае удовлетворения ходатайства об отводе судебное заседание переносится на время установленное Судьей, а государственный обвинитель по рассматриваемому делу назначается вышестоящим прокурором. ​
5. Судья рассматривающий исковое заявление имеет право единолично или коллегиально с другими судьями, без соответствующего ходатайства заявить об отводе прокурора при наличии оснований предполагать ту или иную заинтересованность в исходе дела. ​
Примечание: В случае отвода прокурора выносится определение которое может быть обжаловано в апелляционном суде в общем порядке.​
Примечание: В случае коллегиального рассмотрения дела, определение об отводе прокурора выносится на основании большинства голосов.​
Статья 11. Судебный контроль.

1. Судебный пристав.​
Судебные приставы - сотрудники United States Secret Service, ответственные за контроль и исполнение судебных актов всех судебных инстанций в соответствии с Главой I Статьей 11 Судебного кодекса.​
1. В обязанности судебных приставов входит:​
1.1. Оповещать участников судебного процесса о назначенном судебного заседания.​
1.2. Обеспечивать охрану зала суда во время проведения судебного заседания. ​
1.3. Исполнять судебные акты, в том числе ратифицированные ордера, с предоставлением отчетности председательствующему. ​
Примечание: в случае исполнения постановления о судебном запросе, председательствующий назначает сотрудника United States Secret Service ответственного за его исполнение. ​
1.4. Сопровождать судей при заседании комиссии по условно-досрочному освобождению. ​
2. Специальный судья назначается Федеральным правительством из действующих Окружных судей в следующих случаях:​
2.1 Исковое заявление или делопроизводство прокуратуры было подано в отношении судьи Верховного суда;​
2.2 Удовлетворенный отвод/заявленный самоотвод судьи Верховного суда до начала судебного заседания;​
2.3 Во время судебного слушания у одного или нескольких членов коллегии произошли проблемы, в связи с которыми у тех отсутствует дальнейшая возможность присутствовать на судебном заседании.​
3. Специальный судья временно исполняет роль Верховного судьи в соответствии с Главой III Статьей 3 Частью 1 Судебного кодекса и участвует в формировании ВККС. Количество специальных судей зависит от количества отсутствующих Верховных судей.​
Статья 12. Состязательность сторон.

​
1. Административное, уголовное, апелляционное, кассационное, конституционное судопроизводство осуществляется на основе состязательности сторон.​
2. Функции обвинения, защиты и разрешения административного, уголовного, административно-уголовного дела отделены друг от друга и не могут быть возложены на один и тот же орган или одно и то же должностное лицо.​
3. Суд не является органом уголовного преследования, не выступает на стороне обвинения или стороне защиты. Суд создает необходимые условия для исполнения сторонами их процессуальных обязанностей и осуществления предоставленных им прав.​
4. Стороны обвинения и защиты равноправны перед судом.​
Статья 13. Коллегиальный суд.

1. В состав квалификационной коллегии судей (сокращенно - ККС) могут входить 3 или 5 судей.​
2. В состав ККС могут входить: Председатель Верховного суда, судьи Верховного суда, Председатель Окружного суда и окружные судьи. Состав ККС устанавливается определением председательствующего судьи до начала судебного заседания.​
3. В состав высшей квалификационной коллегии судей (сокращенно - ВККС) могут входить трое судей.​
4. Высшая квалификационная коллегия судей осуществляет свою деятельность в рамках рассмотрения исковых заявлений, кассационных жалоб/представлений поданных в Верховный суд штата Сан-Андреас и не требует составления дополнительного судебного акта для его формирования. В состав ВККС входят: Председатель Верховного суда, судьи Верховного суда. ​
5. Квалификационные коллегии не могут быть сформированы в случаях отсутствия минимально необходимого количества судей.​
6. В случае, если один из судей, участвующих в заседании в качестве члена состава ВККС или ККС не может явиться на судебное заседание по независящим от него обстоятельствам, в следствии чего возникает нехватка для формирования ВККС или ККС, судебное заседание может быть перенесено на другое время в соответствии с действующим кодексом. При переносе судебного разбирательства, участники ВККС и ККС должны учитывать сроки административного и уголовного преследования подсудимого. ​
7. В случае удовлетворения заявления об отводе одного из судей ВККС или ККС во время судебного заседания, при достижении минимального порога установленного частями 1 и 3 настоящей статьи, ВККС и ККС могут продолжить судопроизводство в новом составе оставшихся судей для вынесения общепринятого судебного акта. ​
Примечание: данное положение также применимо в случае самоотвода судьи при формировании ВККС.​
8. При вынесении судебного акта в рамках судопроизводства (вынесении определения о принятии искового заявления к производству/об отказе в принятии искового заявления к производству, принятии кассационной жалобы или представления к производству/при отказе в принятии кассационной жалобы или представления к производству/, при принятии/отказе в принятии конституционной жалобы к производству, постановления в рамках искового заявления и иные частные определения/постановления) Верховный суд уполномочен не ставить подписи всех судей Верховного суда. При инициировании конституционного производства/по итогу вынесения окончательного судебного акта/вынесении приговора в рамках рассмотрения дела особой государственной важности, по итогу вынесения окончательного судебного акта, требуется подпись всех судей Верховного суда за исключением случая самоотвода судьи по причинам, установленным Главой I Статьей 9 Частью 2 Судебного кодекса штата Сан-Андреас. ​




Глава II. Основы статуса судей​
Статья 1. Судьи.

Судьями являются лица, наделенные в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим кодексом полномочиями осуществлять правосудие и исполняющие свои обязанности на профессиональной основе.​
Статья 2. Назначение судей на должность.

1. Судьей окружного суда штата Сан-Андреас может быть назначено лицо, имеющее опыт работы в юридической специальности, успешно прошедшее квалификационные экзамены по судебному и юстиционному законодательству, при наличии одобрения от всех судей Верховного суда штата Сан-Андреас.​
2. Председателем Окружного суда может быть назначено лицо, имеющее опыт работы в должности судьи на протяжении минимум 10 дней, успешно прошедшее квалификационные экзамены в области апелляционного производства, при наличии одобрения от всех судей Верховного суда штата Сан-Андреас. ​
3. Судьей Верховного суда может быть назначено лицо, имеющее безупречную репутацию и должный уровень юридических знаний, при наличии одобрения от председателя Верховного суда штата Сан-Андреас.​
Примечание: В отсутствие Председателя Верховного суда, исполняет его служебные обязанности.​
4. Председатель Верховного Суда назначается на должность и освобождается от должности Федеральным правительством. ​
5. Судьи назначаются постановлением Верховного суда пожизненно и могут прекратить полномочия ​
на основании следующих причин:

5.1 Добровольная отставка;​
5.2 В случае совершения преступления;​
5.3 При вынесении вотума недоверия большинством судей Верховного суда;​
5.4 В случаях, установленных главой VII статьей 3 частью 1, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 10 Трудового кодекса.​
​
6. Председатель суда наряду с осуществлением полномочий судьи соответствующего суда, а также процессуальных полномочий, установленных для судьи законодательством, осуществляет следующие функции:​
6.1. Организует работу суда;​
6.2. Устанавливает правила внутреннего распорядка суда;​
6.3. Распределяет обязанности между судьями;​
6.4. Осуществляет общее руководство деятельностью аппарата суда.​
6.5. Проводит квалификационные экзамены, лекции, тесты для кандидатов на должность судьи;​
6.6. В случае, если не назначен председатель Верховного суда, его полномочия временно исполняет один из судей Верховного суда или Председатель Окружного суда, по решению федерального правительства.​
7. Председатель Верховного суда может исполнять функции Председателя Окружного суда по вопросам функций, указанных в пунктах 6.1, 6.2, 6.3, 6.4, 6.5, 6.6 настоящей статьи.​
​
8. Председатель Верховного суда принимает решение о поощрении работников аппарата суда.​
Статья 3. Квалификационные экзамены.

1. Кандидат на должность судьи обязан иметь должный уровень юридических знаний для осуществления правосудия при получении судейского статуса, в целях проверки уровня юридической грамотности кандидата в должность судьи, председатель суда обязан провести квалификационные экзамены.​
​
2. Квалификационный экзамен по каждой теме должен включать в себя не менее 20 вопросов и 2-х практических заданий, темой экзаменов является действующее законодательство штата Сан-Андреас. и различаются в зависимости от судебной инстанции. Вопросы и практические задания для квалификационного экзамена формируются председателем суда. Вопросы и задания должны быть нацелены на проверку юридических знаний кандидата в определенных сферах, а также непосредственно затрагивать судебную деятельность и связанные с ней государственные органы. ​
3. Кандидат на должность судьи должен ответить не менее чем на 90% вопросов содержащихся в экзамене по каждой теме, в случае несдачи экзамена, кандидат вправе пересдать его через 12 часов. ​
4. Допустимыми заданиями в квалификационном экзамене являются: ​
4.1. Составление процессуальных документов и иных судебных актов, по заранее подготовленным делопроизводствам и исковым заявлениям;​
4.2. Проведение тренировочных судебных заседаний, для которых подготовлены различные ситуации, заявления, ходатайства, возражения, с которыми судья сможет столкнуться в судебных процессах после назначения на должность;​
4.3. Вынесение приговора по реальным делам и(или) исковым заявлениям переданным в суд, по которым ранее был вынесен приговор.​


Глава III. Суды​
Статья 1. Окружной суд.

1. Окружной суд - суд первой инстанции, который рассматривает исковые заявления на возмещение морального и (или) материального вреда, уголовные дела, дела об административных правонарушениях, и иные дела, предусмотренные законодательством Штата Сан-Андреас. Окружной Суд осуществляет административное, уголовное судопроизводства. Исковые заявления, поданные в окружной суд, рассматривается Окружным судьей и (или) судьей Верховного суда.​
2. Исковое заявление в окружной суд могут подавать любые лица и организации самостоятельно или с помощью адвоката.​
3. Судебные акты Окружного суда могут быть обжалованы в апелляционном суде в апелляционном порядке за исключением случаев, предусмотренных законодательством.​
4. Рассмотрение дел осуществляется судом коллегиально или судьей единолично. Состав суда для рассмотрения каждого дела формируется с учетом нагрузки и специализации судей.​
Статья 2. Апелляционный суд.

1. Апелляционный суд - суд второй инстанции, рассматривает апелляционные жалобы/представления, поданные в отношении судебных актов окружного суда (суда первой инстанции).​
2. Апелляционным судьей может выступать Председатель Окружного суда и судьи верховного суда.​
3. Апелляционную жалобу в апелляционный суд могут подавать любые лица и организации самостоятельно или с помощью адвоката.​
4. Судебные определения Апелляционного суда могут быть обжалованы в Верховном суде в кассационном порядке.​
5. В состав апелляционного суда входят: судьи Верховного суда, Председатель Окружного суда.​
Статья 3. Верховный суд.

1. Верховный суд - суд высшей инстанции, осуществляет рассмотрение кассационных жалоб на судебные акты апелляционного суда, конституционных жалоб на действующее законодательство штата, дел о правонарушениях, совершенных главами государственных структур, судьями, сотрудниками Генеральной прокуратуры, Министром финансов, Министром внутренней безопасности, губернатором и вице-губернатором штата, жалоб на решения органов законодательной власти, особые дела государственной важности, являющийся регулятором в спорах по законодательству штата Сан-Андреас, осуществляющий конституционный контроль. Полномочия и обязанности Верховного суда устанавливаются действующей конституцией штата Сан-Андреас и иными нормативно-правовыми актами.​
2. Решение по принятию к рассмотрению особого дела государственной важности принимается большинством судей Верховного суда на закрытом голосовании, в случае если Верховным судом будет решено отказать в рассмотрении подобного дела, суд составит определение об отказе в принятии дела к рассмотрению.​
3. Судьи Верховного суда уполномочены рассматривать исковые заявления, жалобы/представления поданные в любую судебную инстанцию.​

Статья 4. Правила подачи исковых заявлений.

1. Иск в суд подается в течение 48 часов с момента совершения инцидента.​
Примечание: Судья вправе отклонить/принять данный иск, после истечения срока.​
2. Иски в Верховный суд могут быть поданы гражданином Штата Сан-Андреас, прокуратурой или адвокатурой.​
3. В случае отказа Окружным/Верховным судьей искового заявления, то новое исковое заявление возможно подать после истечения 6-ти часов с момента отклонения.​
4. В случае, если заявителю было отказано в принятии искового заявления судом первой инстанции, тот вправе направить апелляционную жалобу в апелляционный суд за исключением случаев, предусмотренных законодательством.​
5. Исковое заявление подается в отношении одного или нескольких граждан и подлежат рассмотрению в случае предъявления требований по одной ситуации. Объединение не связанных между собой ситуаций недопустимо при подачи искового заявления.​
​
Статья 5. Подсудность исковых заявлений

1. Исковые заявления, поданные в отношении граждан штата, за исключением лиц, указанных в части второй настоящей статьи, направляются в канцелярию Окружного суда штата Сан-Андреас.​
2. Исковые заявления, поданные в отношении глав государственных структур, судей, сотрудников Генеральной прокуратуры, Министра финансов, Министра внутренней безопасности, губернатора и вице-губернатора штата, направляются в канцелярию Верховного суда штата Сан-Андреас.​
3. В случае, когда один из ответчиков/подозреваемых/обвиняемых/подсудимых на момент подачи искового заявления в Верховный суд являлся лицом, указанным в части второй настоящей статьи, но после перестал занимать соответствующую должность, председательствующий обязан передать по подсудности такое исковое заявление в Окружной суд штата Сан-Андреас.​
4. В случае, когда один из ответчиков/подозреваемых/обвиняемых/подсудимых на момент подачи искового заявления в Окружной суд не являлся лицом, указанным в части второй настоящей статьи, но после занял соответствующую должность, председательствующий обязан передать по подсудности такое исковое заявление в Верховный суд штата Сан-Андреас.​
5. Передача искового заявления по подсудности производится председательствующим по исковому заявлению. Судебный акт, которым производится передача искового заявления по подсудности, именуется постановлением.​\n\n---\n\nГлава IV. Судебное производство
​
Статья 1. Общие положения по судебному производству.

1. Граждане штата вправе в порядке, установленном законодательством, обратиться в суд за защитой своих нарушенных либо оспариваемых прав, свобод или законных интересов.​
2. Исковое заявление подается путем его размещения на официальном портале судебной власти штата San Andreas в письменной форме, а также должно носить наименование «Исковое заявление №» или «Иск №». Номер искового заявления должен следовать предыдущему.​
3. Истец вправе соединить в одном заявлении несколько исковых требований, связанных между собой.​
4. Форма подачи искового заявления в каждую из инстанций устанавливается верховным судом и утверждается соответствующим постановлением.​
5. Исковое заявление может быть передано от председательствующего другому судье в случаях если: ​
5.1. Председательствующему судье был заявлен отвод в соответствии с Главой I Статьей 9 Частью 2 Судебного кодекса;​
5.2. Судьей Окружного суда был заявлен самоотвод в соответствии с Главой I Статьей 9 Частью 12 Судебного кодекса штата;​
5.3. Председательствующий более не может быть ответственным за рассмотрение искового заявления по независящим от него обстоятельствам;​
5.4. Председательствующий сложил свои полномочия в качестве судьи. ​
В случае передачи искового заявления, принимающий судья обязан опубликовать определение о смене председательствующего судьи. ​
6. Исковое заявление может быть подано в соответствии с Главой II Статьей 10 Частью 7 и Главой II Статьей 11 Частью 2 Процессуального кодекса штата Сан-Андреас.​
7. В случае отказа в принятии искового заявления к производству суда, председательствующий в корректной форме обязан мотивировать причину своего отказа, руководствуясь действующим законодательством и (или) предоставленными материалами искового заявления.​
8. В случае прекращения судопроизводства по исковому заявлению, председательствующий должен мотивировать причину прекращения производства, аргументируя свою позицию.​
9. Председательствующий становится закрепленным судьей за определенным исковым заявлением/жалобой/представлением и несущим ответственность за сроки рассмотрения искового заявления/жалобы/представления, а также за просрочку административных, уголовных процессуальных сроков преследования, установленных Уголовно-административным кодексом, по вине данного судьи. ​
Примечание: председательствующий становится закрепленным в тот момент, когда он назначен таковым по решению Председателя соответствующего судебной инстанции или вышестоящего суда, или когда данный судья составил судебный акт по соответствующему исковому заявлению/жалобе/представлению.​
Исключение: в случае передачи искового заявления/жалобы/представления, новый председательствующий становится ответственным за исковое заявление/жалобу/представление и ее рассмотрение в разумные сроки.​
10. Исковое заявление должно быть оформлено без использования жаргонизмов, сленга и оскорблений в отношении описываемых в нем лиц (за исключением приведенных цитат при описании произошедшего).​
Статья 2. Требования и форма подачи искового заявления.
1. В исковом заявлении должны быть указаны:

1.1. Наименование суда, в который подается заявление.​
1.2. Данные об истце, а также данные о представителе истца, в случае подачи заявления представителем истца.​
1.3. Наименование ответчика/ответчиков (обвиняемого/обвиняемых).​
1.4. Дата подачи искового заявления, а также дата/даты описываемого/описываемых в исковом заявлении инцидента/инцидентов.​
1.5. В чем заключается нарушение либо угроза нарушения прав, свобод или законных интересов истца и его требования.​
1.6. Подробное (с указанием на время) описание произошедшего.​
1.7. Обстоятельства, на которых истец основывает свои требования, и доказательства, подтверждающие эти обстоятельства. ​
Примечание: в случае, если в качестве доказательства была приложена видеозапись длительностью более трех минут, истцу либо его законному представителю необходимо указать в заявлении конкретное время видеоряда, во время которого были зафиксированы нарушения прав, свобод или законных интересов, описываемых в заявлении.​
2. Перечень документов обязательно прилагаемых к заявлению:​
2.1. Копия паспорта истца;​
2.2. Копия паспорта представителя истца (при подаче заявления представителем истца);​
2.3. Копия лицензии представителя истца на осуществление адвокатской деятельности (при подаче заявления представителем истца);​
2.4.4. Копия соглашения об оказании юридической помощи, заключенного между истцом и представителем истца или адвокатским бюро;​
2.5. Номер телефона и адрес электронной почты истца;​
2.6. доказательства уплаты государственной пошлины. ​
3. Перечень иных документов, прилагаемых к исковому заявлению по желанию истца или по необходимости:​
3.1. Ходатайства об истребовании доказательств;​
3.2. Иные ходатайства;​
3.3. Номер телефона и адрес электронной почты представителя истца.​
4. Исковое заявление подписывается истцом или его представителем.​
5. В случае нарушения положений данной статьи исковое заявление будет отказано.​
Статья 3. Основания для отказа в принятии искового заявления.

1. Судья отказывает в принятии искового заявления, либо возвращает исковое заявление по указанным реквизитам, если:​
1.1. Полностью отсутствуют доказательства, на которых истец основывает свои требования.​
Примечание: истец или его законный представитель может подать ходатайство об истребовании доказательств, однако оно будет подлежать отказу в случае отсутствия минимальной доказательной базы в исковом заявлении;​
1.1.1 В случае подачи искового заявления, предметом которого является увольнение работника, то в таком случае допустимо подавать исковое заявление без предполагаемого ответчика и доказательной базы, однако ходатайство об истребовании доказательств причин увольнения истец или его представитель подать обязаны, в противном случае исковое заявление подлежит отказу и не будет рассмотрено по существу;​
1.2. Исковое заявление подписано не уполномоченным лицом или не подписано истцом/его законным представителем;​
1.3. Исковое заявление противоречит форме и/или содержанию, установленными Главой 4 настоящего Кодекса, а также если истец или его законный представитель не привел наименование, по форме, установленной в статье 1 п.п. 1 и статьей 2 настоящего Кодекса;​
1.4. Исковое заявление оформлено с многочисленными нарушениями правил грамматики, что мешает полноценному пониманию описанной ситуации;​
1.5. Исковое заявление подлежало любому редактированию;​
Примечание: истец, либо его законный представитель могут подать ходатайство о дополнении искового заявления в соответствии с главой IV статьей 13 настоящего кодекса, в котором необходимо разъяснить, что следует полагать в исковом заявлении измененным;​
1.6. Со дня совершения преступления прошло более 21 года ((21 день)) или 15 лет со дня совершения административного правонарушения ((15 дней));​
1.7. Исковое заявление подано в неверную судебную инстанцию; ​
1.8. Заявление предъявлено в защиту прав, свобод или законных интересов другого лица государственным органом, органом местного самоуправления, организацией или гражданином, которым настоящим Кодексом или другими Кодексами и законами не предоставлено такое право;​
1.9. Заявление не предъявлено в защиту и/или восстановление прав, свобод и/или законных интересов истца;​
1.10. В случае, если на момент подачи искового заявления не уплачена государственная пошлина;​
1.11. Исковое заявление противоречит форме подачи установленной в соответствии с гл.4 ст.1 п.4;​
1.12. Исковое заявление подано ненадлежащим лицом.​
1.13. В случае, если исковое заявление было подано представителем истца, но в момент принятия решения судьей о принятии к производству искового заявления, либо об отказе в этом, адвокат был лишен или утратил статус адвоката, то данное обстоятельство не будет препятствием для принятия решения о принятии искового заявления к производству суда, но в таком исковом заявлении данный адвокат будет лишен процессуального участия и статуса.​
1.14 Исковое заявление противоречит Главе III Статьей 4 Части 5 Судебного кодекса.​
1.15. Исковое заявление подлежит отказу в принятии либо возвращению, в случае если представленные истцом (его представителем) доказательства в виде аудио-, фото- или видеоматериалов имеют качество, при котором невозможно достоверно установить обстоятельства дела, идентифицировать участников событий, их действия, процессуальный статус либо последовательность происходящего.​
Статья 4. Содержание приговора суда.

1. Приговор суда состоит из вводной, описательно-мотивировочной и резолютивной частей.​
2. В вводной части приговора суда указываются номер дела, дата и место принятия решения суда, наименование суда, постановившего приговор, состав суда, помощник судьи, секретарь судебного заседания, стороны, другие лица, участвующие в деле, их представители, предмет спора или заявленные исковые требования. ​
3. В описательно - мотивировочной части приговора суда должны быть указаны:​
3.1. фактические и иные обстоятельства дела, установленные судом;​
3.2. выводы суда, вытекающие из установленных им обстоятельств дела, доказательства, на которых основаны выводы суда об обстоятельствах дела и доводы в пользу постановленного приговора, мотивы, по которым суд отверг те или иные доказательства, принял или отклонил приведенные в обоснование своих требований и возражений доводы лиц, участвующих в деле;​
3.3. законы и иные нормативные правовые акты, которыми руководствовался суд при принятии решения, и мотивы, по которым суд не применил законы и иные нормативные правовые акты, на которые ссылались лица, участвующие в деле;​
3.4. ссылки на прецеденты Верховного суда штата Сан-Андреас, в случае если прецедент непосредственно относится к делам со схожими обстоятельствам, ссылки на судебные акты Верховного суда штата Сан-Андреас, по делам со схожими обстоятельствами;​
3.5 требование потерпевшего, возражения подсудимого и объяснения лиц, участвующих в деле.​
4. Резолютивная часть приговора суда должна содержать выводы суда об удовлетворении исковых требований, либо об отказе в удовлетворении исковых требований полностью или в части, об удовлетворении обвинения прокуратуры, либо об отказе в удовлетворении обвинения прокуратуры (при наличии государственного обвинителя в судебном производстве по исковому заявлению) наименование потерпевшего и подсудимого, а также один из идентификаторов указанных лиц (паспорт), указание на распределение судебных расходов, срок и порядок обжалования приговора суда. Резолютивная часть приговора суда, принятого судьей первой инстанции, должна содержать указание на срок и порядок подачи заявления о составлении мотивированной части приговора суда.​
Статья 5. Составление приговора суда.

1. Приговор суда принимается немедленно после разбирательства по делу. Вводную и резолютивную часть приговора суд должен объявить в том же судебном заседании, в котором закончилось разбирательство по делу. Объявленная резолютивная часть приговора суда должна быть подписана всеми судьями и приобщена к делу.​
Исключение: объявление вводной и резолютивной части приговора может не происходить в зале судебного заседания в случае, если один из участников судебного заседания ходатайствовал об отправке на личную почту участников судебного заседания вводной и резолютивной части приговора. В случае, когда все участники судебного процесса поддержали данное ходатайство, суд разрешает данное ходатайство и в случае его удовлетворения, направляет вводную и резолютивную часть приговора на личную почту участников судебного заседания.​
2. Составление описательно - мотивировочной части приговора суда может быть отложено на срок не более 48 часов со дня окончания разбирательства дела.​
3. Судьи вправе не составлять описательно - мотивировочную часть приговора при рассмотрении искового заявления в первой инстанции, за исключением случаев предусмотренных настоящим кодексом.​
4. Судьи первой инстанции обязаны составить описательно - мотивировочную часть приговора суда по рассмотренному им делу в случае поступления от лиц, участвующих в деле, их представителей, ходатайства о составлении описательно- мотивировочной части приговора суда, которое может быть подано в течении 12 часов с момента вынесения резолютивной части приговора. Ходатайство о составлении описательно-мотивировочной части приговора суда должно быть в установленном порядке быть судом удовлетворено, в ином случае описательно-мотивировочная часть приговора суда не составляется.​
5. Судьи первой инстанции составляют описательно - мотивировочную часть приговора в течение 48 часов с момента удовлетворения ходатайства, указанного в части 4 настоящей статьи.​
5.1. Исковое заявление может быть подано в соответствии с Главой IX Статьей 7 Частью 1 и Главой IX Статьей 7 Частью 2 Кодекса Министерства Юстиции. ​
6. Дополнительные требования при составлении приговора суда, могут быть отражены в инструкции по судопроизводству, составленной и утвержденной Верховным судом штата Сан-Андреас.​
Статья 6. Апелляционное производство.

1. Судебные акты суда первой инстанции могут быть обжалованы в апелляционном суде в апелляционном порядке в соответствии с правилами, предусмотренными настоящей главой в течении 72 часов с момента их публикации.​
2. Право апелляционного обжалования судебных актов Окружного суда принадлежит сторонам и другим лицам, участвующим в деле. Право принесения апелляционного представления принадлежит прокурору, участвующему в деле.​
3. Апелляционную жалобу вправе подать также лица, которые не были привлечены к участию в деле и вопрос о правах и об обязанностях которых был разрешен судом первой инстанции.​
4. Дополнительные доказательства принимаются судом апелляционной инстанции, если лицо, участвующее в деле, обосновало невозможность их представления в суд первой инстанции по причинам, не зависящим от него, и суд признает эти причины уважительными.​
5. В случае подачи апелляционной жалобы/представления судебный акт Окружного суда приостанавливает свое действие до окончания рассмотрения апелляции. ​
Примечание: В случае подачи апелляционной жалобы/представления, сроки административного и уголовного преследования замораживаются до окончания рассмотрения апелляции.​
6. Перед тем, как подать апелляционную жалобу/представление в отношении приговора суда первой инстанции, необходимо получить описательно - мотивированную часть приговора Окружного суда у председательствующего по исковому заявлению.​
7. Если апелляционная жалоба, представление поданы по истечении срока апелляционного обжалования судебного акта суда первой инстанции, либо если такая жалоба, представление поданы с нарушением формы подачи, установленной постановлением Верховного суда, то такая жалоба, представление не подлежат рассмотрению по существу и отказываются к рассмотрению апелляционным судом.​
Статья 7. Решения, принимаемые судом апелляционной инстанции.

1. По результатам рассмотрения апелляционных жалобы, представления прокурора, суд апелляционной инстанции принимает одно из решений:​
1.1. об оставлении судебного акта первой инстанции без изменения, а жалобы или представления без удовлетворения;​
1.2. об отмене судебного акта первой инстанции и о направлении дела на новое судебное разбирательство в суд первой инстанции. При направлении дела на новое рассмотрение суд может указать на необходимость рассмотрения дела в ином составе судей;​
1.3. об отмене судебного акта суда первой инстанции и о прекращении судопроизводства по делу;​
1.4. об изменении судебного акта суда первой инстанции полностью или в части;​
1.5. о прекращении апелляционного производства.​
Статья 8. Кассационное производство.

1. Вступившие в законную силу судебные определения апелляционной инстанции, могут быть обжалованы в течение 24 часов после их оглашения, в порядке, установленном настоящей главой, в Верховном суде штата Сан-Андреас, участвующими в деле, и другими лицами, если их права и законные интересы были нарушены судебным актом. ​
2. Кассационные жалоба, представление могут быть поданы в Верховный суд при условии, что лицами, указанными в пункте первом настоящей статьи, были исчерпаны иные установленные настоящим кодексом способы обжалования судебного акта.​
3. Право на обращение в Верховный суд с представлением о пересмотре вступивших в законную силу определений апелляционного суда, если в рассмотрении дела участвовал прокурор, имеют должностные лица органов Генеральной прокуратуры. ​
4. Верховный суд рассматривает кассационные жалобы/представления в заочном порядке, без возможности повторного пересмотра в очном порядке по ходатайству сторон. ​
5. В случае подачи кассационной жалобы/представления судебные акты первой и (или) апелляционной инстанции приостанавливают свое действие до окончания рассмотрения кассации. ​
Примечание: В случае подачи кассационной жалобы/представления, сроки административного и уголовного преследования замораживаются до окончания рассмотрения кассации.​
Статья 9. Полномочия суда при рассмотрении кассационной жалобы, представления.

1. По результатам рассмотрения кассационных жалобы, представления суд вправе:​
1.1. оставить судебные акты судов первой и (или) апелляционной инстанций без изменения, а кассационные жалобу, представление без удовлетворения;​
1.2. отменить судебные акты суда первой или апелляционной инстанции полностью либо в части и направить дело на новое рассмотрение в соответствующий суд. При направлении дела на новое рассмотрение суд может указать на необходимость рассмотрения дела в ином составе судей;​
1.3. отменить судебные акты суда первой или апелляционной инстанции полностью либо в части и оставить заявление без рассмотрения или прекратить производство по делу;​
1.4. оставить в силе одно из принятых по делу судебных актов;​
1.5. изменить либо отменить судебные акты суда первой или апелляционной инстанции и принять новый судебный акт, не передавая дело на новое рассмотрение, если допущена ошибка в применении и (или) толковании норм материального и/или процессуального права;​
2. В случае прекращения производства по кассационным жалобе, представлению повторное обращение того же лица по тем же основаниям в суд с кассационными жалобой, представлением не допускается.​
3. Суд при рассмотрении кассационной жалобы, представления не вправе устанавливать или считать доказанными обстоятельства, которые не были установлены либо были отвергнуты судом первой или апелляционной инстанции, предрешать вопросы о достоверности или недостоверности того или иного доказательства, преимуществе одних доказательств перед другими и определять, какой судебный акт должен быть принят при новом рассмотрении дела. Дополнительные доказательства судом кассационной инстанции не принимаются.​
Статья 10. Конституционное производство.

1. Граждане и(или) должностные лица, органы исполнительной власти штата Сан-Андреас, имеют право обратится в Верховный суд с конституционной жалобой, в случаях, если закон/кодекс, примененный или подлежащий применению в конкретном деле, нарушает их конституционные права и свободы, а также в случаях, если между законами возникает юридическая коллизия. ​
2. Верховный суд рассматривает конституционные жалобы в заочном порядке, без возможности повторного пересмотра в очном порядке по ходатайству сторон. ​
3. В случаях, если по итогу рассмотрения конституционной жалобы, Верховным судом был отменен закон/кодекс в полном объеме или в его части, копия мотивировочной части постановления Верховного суда направляется в органы законодательной власти. ​
4. Органы законодательной власти, вправе ходатайствовать перед Верховным судом, о приобщении к материалам поданной конституционной жалобы, экспертного заключения сенаторов, по существу рассматриваемой жалобы. ​
5. Верховный суд уполномочен инициировать конституционное производство в следующих случаях:​
5.1. если по итогам конституционного контроля судьями Верховного суда была обнаружена юридическая коллизия между законами/кодексами;​
5.2. если по итогам конституционного контроля судьями Верховного суда была обнаружена юридическая коллизия внутри закона/кодекса;​
5.3. если были обнаружены основания, указанные в части первой настоящей статьи.​
6. Конституционное судопроизводство является гласным, акты Верховного суда, принятые в рамках рассмотрения конституционной жалобы и(или) осуществления конституционного контроля, подлежат публикации на портале штата.​
7. Судебный акт, которым конституционная жалоба решается по существу, именуется постановлением.​
8. По итогам инициированного конституционного производства по делу о проверке конституционности закона(-ов)/кодекса(-ов) Верховный суд принимает одно из следующих постановлений:​
8.1. о признании закона/кодекса либо отдельных его положений соответствующими Конституции;​
8.2. о признании закона/кодекса либо отдельных его положений соответствующими Конституции в данном Верховным судом истолковании;​
8.3. о признании закона/кодекса либо отдельных его положений не соответствующими Конституции.​
9. Верховный суд имеет право истолковывать положения Конституции при конституционном производстве в части касающейся норм права закона/кодекса и их взаимодействия с положениями Конституции.​
10. Верховный суд решает исключительно вопросы права.​
11. Верховный суд при осуществлении конституционного судопроизводства воздерживается от установления и исследования фактических обстоятельств во всех случаях, когда это входит в компетенцию других судов или иных органов.​
12. Закон/кодекс или их отдельные положения, признанные неконституционными, утрачивают силу. Решения судов и иных органов, основанные на законе/кодексе или их отдельных положениях, признанных постановлением Верховного суда неконституционными либо примененных в истолковании, расходящемся с данным Верховным судом в постановлении истолкованием, должны быть пересмотрены (а до пересмотра не подлежат исполнению).​
13. В случае признания закона/кодекса, либо отдельных его положений соответствующими Конституции в данном Верховным судом истолковании, при их применении исключается любое иное их истолкование.​
14. В случае, если Верховный суд принял постановление, предусмотренное частью 8.2 или 8.3 статьи 8 настоящего кодекса, конкретное дело, в котором был применен оспариваемый закон/кодекс, подлежит пересмотру в обычном порядке при условии, что в постановлении Верховного суда по итогам конституционного судопроизводства содержится указание на необходимость такого пересмотра.​
Статья 10.1. Допустимость конституционной жалобы.

1. Жалоба на нарушение законом/кодексом конституционных прав и свобод допустима, если:​
1.1. имеются признаки нарушения прав и свобод заявителя или лица, в интересах которого подана жалоба в Верховный суд, в результате применения или подлежащего применению оспариваемого закона/кодекса в конкретном деле с участием заявителя или лица, в интересах которого подана жалоба;​
1.2. исчерпаны все другие средства судебной защиты прав заявителя или лица, в интересах которого подана жалоба в Верховный суд, при разрешении конкретного дела.​
2. Верховный суд принимает решение об отказе в принятии жалобы к производству в случае:​
2.1. разрешение вопроса, поставленного в жалобе, не подведомственно Верховному суду в рамках конституционного производства;​
2.2. жалоба исходит от ненадлежащего лица;​
2.3. в случае, если конституционная жалоба в соответствии с требованиями настоящего кодекса не является допустимой.​
3. В случае, если хотя бы один из вопросов в просительной части (требований) конституционной жалобы является неподведомственным (выходящими за рамки компетенции) Верховному суду в рамках конституционного производства, то в таком случае конституционная жалоба отказывается в принятии к производству и не подлежит рассмотрению по существу.​

Статья 11. Жалобы и представления.

1. Участники судебного производства имеют право обратиться в суд штата Сан-Андреас с жалобой на судебный акт, поведение и действия(бездействия) судьи, а также на действующий закон/кодекс, которые нарушают права, свободы или законные интересы такого участника. Любой гражданин также вправе подать конституционную жалобу на действующее законодательство в соответствии с настоящим кодексом.​
2. Прокуратура штата Сан-Андреас вправе направить в суд соответствующее представление, на обжалование судебных актов, поведение и действия(бездействия) судьи.​
3. Настоящий кодекс предусматривает наличие следующих видов жалоб: ​
3.1. Апелляционная жалоба;​
3.2. Кассационная жалоба;​
3.3. Конституционная жалоба.​
4. Настоящий кодекс предусматривает наличие следующих видов представлений прокурора: ​
4.1. Апелляционное представление; ​
4.2. Кассационное представление.​
5. Жалобы и представления являются составной частью искового заявления, вопрос которого рассматривается в рамках жалобы или представления по существу, а соответственно несут в себе все правовые последствия в случае их подачи, за исключением конституционных жалоб в Верховный суд.​
6. На жалобы и представления не распространяются требования установленные статьей 3, настоящей главы. ​
7. Требования к оформлению жалобы и представления утверждается постановлением Верховного суда. В случае нарушения требований к оформлению, жалоба или представление подлежат отказу в принятии к производству суда и не будут рассмотрены по существу.​
Статья 12. Передача делопроизводств прокуратуры.

1. Делопроизводства прокуратуры передаются путем подачи прокурором искового заявления и отправки его в канцелярию надлежащей судебной инстанции.​
Примечание: при передаче делопроизводства в судебную канцелярию, прокуратура также не является истцом по исковому заявлению.​
2. Прокуратура при подаче искового заявления является стороной государственного обвинения, не приобретая процессуального статуса истца, установленного настоящим кодексом.​
3. Если делопроизводство прокуратуры было возбуждено вследствие подачи гражданином штата обращения в орган Министерства юстиций, заявитель по такому обращению приобретает статус потерпевшегов случае, если были нарушены его права. Примечание: Если гражданин подал обращение в прокуратуру, но при этом было установлено, что его права не были нарушены, то такой гражданин получает статус свидетеля.​
3.1 В случае, если обращение в прокуратуру подано третьим лицом, но в рамках последующего разбирательства установлено наличие иного лица, чьи права были непосредственно нарушены, такой гражданин приобретает статус потерпевшего, вне зависимости от того, кто подал обращение. ​
Примечание: В случае, если лицо, пострадавшее от противоправных действий, не являлось инициатором подачи обращения, признание указанного лица потерпевшим возможно исключительно при наличии его добровольного согласия. Если гражданин выразил отказ от признания его потерпевшим, расследование в отношении подозреваемого проводиться в полном объеме без потерпевшего.​
4. Исковое заявление от прокуратуры подлежит рассмотрению в соответствии с общими правилами подачи исковых заявлений и имеет тот же процессуальный статус.​
Статья 13. Передача делопроизводств от следственных органов.

1. Делопроизводства следственных органов передаются путем подачи агентом такого органа искового заявления, в соответствии с формой подачи исковых заявлений, и отправки его в канцелярию надлежащей судебной инстанции.​
2. Агент следственного органа, передавший делопроизводство в канцелярию суда не является стороной государственного обвинения, а автоматически приобретает статус следователя по рассматриваемому исковому заявлению.​
3. После передачи агентом делопроизводства в канцелярию суда, председательствующий судья направляет исковое заявление в Офис Генеральной Прокуратуры для последующего назначения ими ответственного прокурора, который в последствии выступит в качестве стороны государственного обвинения. Генеральная прокуратура в лице Генерального Прокурора несет ответственность за своевременное, в течении 72-ух часов с момента передачи искового заявления, назначение ответственного прокурора. ​
4. Ответственность за содержание делопроизводства несет агент следственного органа, передавший дело в канцелярию суда.​
Исключение к статье 13: прокуратура осуществляет передачу делопроизводств в соответствии со статьей 12 главой IV настоящего Кодекса.​
Статья 14. Ходатайства.

1. Ходатайства, подаваемые участниками судопроизводства до судебного заседания, подаются в письменной форме.​
2. Требования к оформлению ходатайства утверждаются Верховным Судом штата Сан-Андреас. При несоблюдении установленной формы ходатайство не удовлетворяется.​
3. Стороны вправе заявить ходатайство об исключении из перечня доказательств, предъявляемых в судебном разбирательстве, любого доказательства.​
4. Если суд принял решение об исключении доказательства, то данное доказательство теряет юридическую силу и не может быть положено в основу приговора или иного судебного решения, а также исследоваться и использоваться в ходе судебного разбирательства. ​
5. В случае, когда сторона ходатайствовала об исключении доказательств на досудебной стадии разбирательства, то суд, при удовлетворении или отказе в удовлетворении такого ходатайства выносит соответствующее определение. В случае, когда сторона ходатайствовала об исключении доказательств на судебном заседании, то данное ходатайство разрешается сразу без удаления судьи для составления определения и заносится в протокол судебного заседания.​
6. Все участники судопроизводства имеют право подавать ходатайства на любом этапе судебного производства. ​
Примечание: для целей исполнения настоящей части участниками, имеющими право подавать ходатайство, признаются: истец, потерпевший, представитель истца/потерпевшего, ответчик/подозреваемый/обвиняемый/подсудимый/осужденный/оправданный, представитель ответчика/подозреваемого/обвиняемого/подсудимого/осужденного/оправданного, свидетель, эксперт, государственный обвинитель, защитник, следователь.​
​
Статья 15. Пределы судебного разбирательства
1. Судебное разбирательство проводится только в отношении ответчика/обвиняемого/подсудимого и лишь по предъявленному ему исковым требованиям/обвинению. Суд не вправе выходить за пределы исковых требований/обвинения.
Исключение: частные мотивированные определения суда.
2. Изменение исковых требований/обвинения в судебном заседании допускается, если этим не ухудшается положение подсудимого о и не нарушается его право на защиту, а также в случаях, когда изначальные исковые требования/обвинение было некорректным или противоречащим законодательству штата Сан-Андреас.
Примечание: судья при постановлении приговора/апелляционного определения по существу/кассационного определения по существу вправе в соответствии с настоящей частью настоящей статьи изменять исковые требование/обвинение при соблюдении условий, по которым такое допускается.
3. При апелляционном, кассационном производстве не допускается изменения исковых требований/обвинения.
Статья 16. Виды приговоров.
1. Приговор суда может быть обвинительным или оправдательным.
2. Оправдательный приговор постановляется в случаях, если:

2.1. Не установлено событие правонарушения;​
2.2. Подсудимый не причастен к совершению правонарушения;​
2.3. В деянии подсудимого отсутствует состав правонарушения.​
3. Обвинительный приговор постановляется:

3.1. С назначением наказания;​
3.2. Без назначения наказания.​
Примечание: обвинительный приговор без назначения наказания постановляется в случаях, когда сроки административного и/или уголовного преследования, установленного Уголовно-административным кодексом, истекли, но в ходе судебного производства была установлена и доказана вина подсудимого. В таком случае подсудимый признаётся виновным, наказание ему не назначается, однако все судебные издержки - включая моральную и материальную компенсацию - подлежат взысканию с организации, в которой он на момент совершения правонарушения/преступления состоял.​
​


Глава V. Права суда​

Статья 1. Судья вправе:

1. Выносить определение о принятии искового заявления, об отказе в рассмотрении искового заявления, о прекращении производства по исковому заявлению или оставлении искового заявления без движения, а также иные частные определения.​
1.1. В рамках апелляционного производства выносить определение о принятии, об отказе в рассмотрении, о прекращении производства или об оставлении апелляционной жалобы/представления без движения, а также иные частные определения.​
1.2. В рамках кассационного производства выносить определение о принятии, об отказе в рассмотрении, о прекращении производства или об оставлении кассационной жалобы/представления без движения, а также иные частные определения.​
1.3. В рамках конституционного производства выносить определения о принятии или об отказе в принятии к производству конституционной жалобы.​
2. Выносить определение об удовлетворении или отказе в удовлетворении заявленных ходатайств.​
3. Запрашивать доказательства, а также устанавливать иные юридически значимые факты для дела.​
4. Задавать вопросы, уточнения участникам судебного заседания.​
5. Прерывать выступление одной из сторон если посчитает, что показания стороны не относятся к делу.​
6. Принимать или отказывать в принятии доказательств, вызове свидетелей если посчитает, что они не относятся к делу (не относимые к делу доказательства).​
7. Выносить судебный акт на основании представленных доказательств (включая свидетельские показания), а также на основании своего внутреннего убеждения, основанному на совокупности обстоятельств, материалов дела и имеющихся доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.​
8. Выносить частное определение в отношении гражданских и(или) должностных лиц, если обнаружит в их действиях (бездействии) состав правонарушения в рамках судопроизводства по конкретному исковому заявлению, жалобе, представлению.​
9. Требовать от государственных и иных органов, организаций, должностных лиц, граждан исполнения своих распоряжений, связанных с осуществлением возложенных на него законом обязанностей.​
10. В случае, если по мнению суда в материалах содержатся факты, не подлежащие доказыванию, и существует возможность рассмотреть дело без вызова сторон, суд выносит приговор заочно.​
11. В целях недопущения помех на разбирательстве, судья может отказать в посещении процесса лицам, не участвующим в рассмотрении дела и желающим посетить заседание по прошествии более 10 минут с его начала.​
12. Назначать судебные заседания по исковым заявлениям и делопроизводствам прокуратуры, переданным в окружной или верховный суд.​
12.1. Назначать судебные заседания по апелляционной жалобе/представлении, переданным в апелляционный суд.​
13. Судьи Верховного суда, в рамках конституционного и кассационного судопроизводства, уполномочены выносить судебные акты в заочном порядке, в таком случае стороны не могут ходатайствовать перед судом о проведении заседания в очном порядке.​
14. Выносить частное мотивированное определение о законности или незаконности задержания государственного служащего при использовании им правила Хабеас Корпус в течение 24-х часов.​
15. Доказательства в виде ссылок, отсылок, цитат и прочих доказательств из иного искового заявления, жалобы или представления могут быть признаны недопустимыми только при установлении конкретного нарушения требований Процессуального Кодекса к получению таковых. Решение о признании таких доказательств недопустимыми оформляется мотивированным определением с указанием нарушений.​
​
​\n\n---\n\nГлава VI. Досудебное производство​

Статья 1. Оставление без движения искового заявления и направления на досудебное производство.

1. Судья вправе оставить исковое заявление без движения и направить на досудебное производство при наличии любого из следующих оснований: ​
1.1. В случае наличия минимального объема доказательств, с использованием которых невозможно установить все обстоятельства инцидента(-ов), но при наличии ходатайства об их истребовании;​
1.2. Если невозможно установить личность ответчика, либо личность ответчика засекречена в соответствии с законодательством;​
1.3. В случаях требующих выяснения юридически значимых факторов;​
1.4. В случае необходимости дачи показаний и сбора дополнительных материалов;​
Статья 2. Ответственные лица по досудебному производству. Процессуальные сроки рассмотрения исковых заявлений и назначения заседаний.

1. В случае составления судебного запроса ответственными за досудебное производство являются установленные в постановлении суда сотрудник(-и) государственного органа(-ов), в случае передачи искового заявления прокуратуре - установленный и утвержденный офисом генеральной прокуратуры прокурор.​
2. После проведения всех необходимых досудебных мероприятий сотрудники ответственные за проведение досудебного производства обязаны передать материалы такого производства в суд.​
3. По завершении досудебного производства судом назначается судебное заседание, о котором уполномоченные лица обязаны уведомить всех его участников.​
Исключение: заочное рассмотрение в судебном заседании.​
4. Срок для принятия, возвращении, отказа к рассмотрению или оставлении без движения искового заявления - двое суток с момента подачи искового заявления. При апелляционных и кассационных жалобах/представлении одни сутки.​
5. Срок для назначения судебного заседания - трое суток с момента передачи материалов.​



Глава VII. Независимое расследование​

Статья 1. Прокурорское расследование.

1. После передачи искового заявления в прокуратуру штата, прокуратура обязана провести независимое расследование по доводам и предоставленным материалам истца, или его представителя, содержащихся в исковом заявлении, а также возбудить дело и выступить в качестве стороны государственного обвинения на судебном заседании по поданному исковому заявлению.​
2. После принятия судом искового заявления и наличия соответствующих оснований, оно передается в Генеральную прокуратуру для назначения прокурора, ответственного за расследование. Генеральная прокуратура в лице Генерального прокурора, несет ответственность за своевременное, в течении 72 часов с момента передачи искового заявления, назначение прокурора, ответственного за ведение предварительного расследования по исковому заявлению и уведомляет председательствующего судью при его назначении.​
Примечание: В случае отсутствия уведомления о назначении ответственного прокурора в указанный выше срок председательствующий вправе назначить судебное заседание без независимого расследования.​
3. После назначения прокурора, ответственного за ведение предварительного следствия, тот обязан провести необходимый комплекс следственных действий в течение 7 суток с момента назначения. ​
Примечание: в случае отсутствия переданного делопроизводства от прокурора в указанный выше срок председательствующий вправе назначить судебное заседание без делопроизводства прокурора.​
Примечание: ответственный прокурор может быть привлечен к уголовной ответственности, в случае пропуска процессуального срока, без надлежащей процедуры продления срока ведения расследования.​
Примечание: в случае необходимости продления срока ведения расследования прокурор обязан подать соответствующее ходатайство с указанием причины и времени, на сколько прокурор хочет увеличить срок ведения расследования, а также, в случае запроса председательствующего, предоставить доказательства, подтверждающие необходимость увеличения срока ведения расследования. В свою очередь председательствующий внимательно ознакамливается с предоставленной ему информацией и может на свое усмотрение увеличить срок ведения расследования либо отказать в увеличении срока, будучи осведомленным, что за злоупотребление этим правом он может понести ответственность согласно действующему законодательству.​
4. Дело, переданное в суд по результатам проведения независимого расследования, должно быть утверждено и подписано офисом генеральной прокуратуры, вышестоящим прокурором, который несет полную ответственность за содержание делопроизводства и действия ответственного прокурора в его рамках. ​
Исключение: делопроизводство возбуждено офисом генеральной прокуратуры. ​
5. Председательствующий судья, вправе единоразово вернуть делопроизводство прокурору на доследование до назначения судебного заседания, при наличии следующий оснований: ​
5.1. Делопроизводство/обвинительное заключение составлено с нарушением требований процессуального законодательства.​
5.2. Делопроизводство/обвинительное заключение не включает в себя необходимые для вынесения объективного приговора судом следственные действия. ​
5.3. В случае направления дела судьей на доследование, об этом уведомляется офис Генеральной прокуратуры, сотрудник которой обязан проконтролировать процесс ведения повторного расследования и утвердить финальное делопроизводство и обвинительное заключение, в порядке п.4, ст.1 настоящей главы. ​
Примечание: если делопроизводство направленное судьей на доследование, возбуждено заместителями Генерального прокурора, процесс контролируется лично Генеральным прокурором штата. ​
5.4. В случае направления дела судьей на доследование, процессуальный срок повторного расследования продлевается на 3 дня с момента передачи дела судьей, ответственность за пропуск процессуального срока повторного расследования несет курирующий сотрудник генеральной прокуратуры и ответственный прокурор. ​
5.5. После окончания разбирательств по делу и вынесения судом приговора, Генеральная прокуратура обязана провести проверку в отношении ответственного прокурора и вышестоящего прокурора, утвердившего первоначальное дело, на предмет соблюдения ими процессуального законодательства и компетентности в ведении делопроизводств, по результатам которой должно быть вынесено и опубликовано заключение, не позднее 3 дней после вынесения приговора судом, контроль за ведением проверки осуществляется лично Генеральным прокурором штата, который несет ответственность за его проведение.​
Примечание: если дело направленное судом на доследование, было написано заместителем Генерального прокурора, проверку инициирует и проводит лично Генеральный прокурор штата. ​
6. Офис Генеральной прокуратуры уполномочен назначать сотрудников специализированного отдела Federal Investigation Bureau для проведения расследования по принятому судом исковому заявлению. Полномочия специализированного отдела должны быть описаны в уставе государственной структуры, либо указом Генерального прокурора. ​
6.1 Условия для написания делопроизводства сотрудниками специализированного отдела Federal Investigation Bureau идентичны требованиям описанным Статьей 1 Пунктами 1-5 Главы VII Судебного кодекса. ​
6.2 Сотрудники специализированного отдела Federal Investigation Bureau назначаются ответственными за проведение расследования по исковому заявлению постановлением Офиса Генеральной прокуратуры.​
7. В случае, если прокурор, ответственный за проведение расследования (ведущий прокурор) был снят с должности в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас или не может продолжить ведение делопроизводства по независящим от него обстоятельствам, Генеральная прокуратура обязана опубликовать постановление о передаче материалов дела другому сотруднику прокуратуры в пределах его полномочий, назначив его ответственным за ведение расследования.​
Примечание: в случае, если ведущим дела был назначен Заместитель Генерального прокурора, постановление должно быть опубликовано Генеральным прокурором.​
7.1 В случае возвращения делопроизводства на доследование при условии увольнения ведущего прокурора после передачи дела в судебную канцелярию, ответственным за проведение повторного расследования должен быть назначен другой уполномоченный в рамках законодательства сотрудник прокуратуры. ​
Примечание: назначенный для повторного расследования сотрудник прокуратуры не подвергается проведению разбирательств, предусмотренных частью 5.3 настоящей статьи. Разбирательство проводится в отношении прокурора, которым было передано изначальное делопроизводство.​
​
​\n\n---\n\nГлава VIII. Правила поведения в суде​

Статья 1. Общие правила поведения в суде.

1. Во время суда все участники заседания обязаны относиться друг к другу уважительно, стиль речи должен быть официально-деловой, запрещено повышать голос и громко разговаривать.​
2. Открытый суд - суд, на котором могут присутствовать все желающие. Может вестись (фото/видео) фиксация процесса суда со стороны граждан. Отказ в посещении такого судебного заседания может быть только в случае если оно уже началось, а также в случае нарушения лицом действующего законодательства штата или нехватки мест в зале заседания.​
Примечание: решение о слушании дела в открытом судебном заседании может быть принято, либо при назначении судебного заседания, либо непосредственно в ходе судебного разбирательства.​
3. Во время закрытого судебного заседания, присутствующим лицам запрещено разговаривать, издавать звуки, вести фото, аудио и видео фиксацию, перемещаться по залу суда без разрешения судьи. Нарушение правила может быть расценено судьей, как неуважение к суду, а также может повлечь ответственность, предусмотренную законодательством.​
4. Запрещено опаздывать на судебное заседание. Опоздавшая сторона к судебному заседанию может быть не допущена. В таком случае судебное заседание будет проводиться без участия этой стороны.​
5. Во время судебного заседания запрещается передвижения по залу суда, использование мобильных телефонов и других технических средств.​
6. К судье все обязаны обращаться “Ваша честь”. Категорически запрещено переходить на личности.​
7. На открытом судебном заседании присутствующим лицам запрещено разговаривать, издавать звуки, перемещаться по залу суда без разрешения судьи. Нарушение правил может быть расценено судьей, как неуважение к суду, а также может повлечь ответственность, предусмотренную законодательством.​
8. Нарушители могут быть удалены из зала суда сотрудником USSS/SASPA.​
Статья 2. Ответственность за нарушение правил поведения в суде.

1. Нарушители могут быть удалены из зала судебного заседания сотрудником правоохранительной структуры по решению судьи.​
2. В случае грубого нарушения, судья вправе наложить штраф или привлечь нарушителя к уголовной или административной ответственности.​


Посмотреть вложение 2397786



Глава IX. Условно-досрочное освобождение ​


Статья 1. Заявление (обращение) по УДО. Регламент УДО. Виды решений по УДО.
1. Заявление на УДО подаются исключительно по официальной форме.

Примечание: перед подачей заявления, можно запросить консультацию у государственного или частного адвоката. ​
2. УДО осуществляется по регламенту устанавливаемому Верховным судом или Генеральным прокурором путем создания комиссии по УДО.
3. При рассмотрении заявлений на УДО, могут назначаться необходимые экспертизы и привлекаться уполномоченные лица (прокурор, адвокат, врач, сотрудник тюрьмы и др.)
4. Изменение срока лишения свободы допускается по следующим причинам:

4.1. Решение уполномоченных сотрудников согласно внутреннему регламенту работы федеральной тюрьмы. ​
4.2. Решение комиссии по УДО (Условно-Досрочное Освобождение). ​
4.3. Нарушение внутренних распорядков Федеральной тюрьмы. ​
4.4. Нормативно-правовые акты прокуратуры штата. ​
4.5. Нарушение уголовных статей. ​
4.6. Вынесения решения суда.​



Глава X. Подготовка к проведению судебного заседания. Порядок проведения судебного заседания.​

Статья 1. Предоставление свидетелей на судебном заседании.

1. Стороны должны предоставить пронумерованные списки свидетелей и списки прилагаемых материалов, но не позднее, чем за два часа до начала судебного заседания. В случае отсутствия в установленное время списков прилагаемых материалов и свидетелей председательствующий вправе отказать стороне в вызове свидетелей или приобщения к делу материалов.​
Примечание: список свидетелей должен быть предоставлен суду отдельным заявлением в том же судебном деле, после определения о назначении судебного разбирательства.​
Статья 2. Назначение государственного адвоката. Порядок привлечения адвоката.

1. В случае необходимости предоставления адвоката сторона судебного процесса вправе направить соответствующее ходатайство суду.​
2. В случае отсутствия ходатайства о предоставления адвоката, Государственная Коллегия Адвокатов имеет право выдвинуть государственного адвоката в качестве представителя подсудимого на судебное заседание без составления Соглашения об оказании юридической помощи. В таком случае, его услуги оказываются на безвозмездной основе.​
3. Для отказа от государственного адвоката, гражданин должен заявить соответствующее ходатайство.​
4. Сторону государственного обвинения представляет прокурор Штата.​
Статья 3. Регламент рассадки участников судебного заседания.

1. Рассадка участников судебного заседания в зале суда утверждается постановлением Верховного судьи и публикуется на официальном портале штата в открытом доступе.​
2. При несоблюдении установленной рассадки суд вправе выдвинуть предупреждение лицу, нарушающему рассадку, либо потребовать лицо покинуть зал судебных заседаний.​
Статья 4. Порядок проведения судебного заседания.

1. В начале судебного заседания судебный помощник или председательствующий произносит фразу «Всем встать, суд идет!», после чего все присутствующие, кроме судей, обязаны встать.​
2. Председательствующий произносит вступительную речь с описанием рассматриваемого делопроизводства.​
3. Председательствующий проверяет явку сторон.​
3.1. В случае неявки одной из сторон, суд рассматривает дело в отсутствие одной из сторон.​
3.2. Если сторона, не явившаяся на судебное заседание, предупредила суд о своей неявке или опоздании, председательствующий вправе отложить рассмотрение дела не более чем на 72 часа.​
3.3. В случае неявки обеих сторон, а также при отсутствии соответствующего уведомления, председательствующий вправе составить определение суда о прекращении судопроизводства по исковому заявлению.​
3.4. Судебное заседание может быть перенесено определением председательствующего судьи ввиду непредвиденных и независящих от участников судебного процесса обстоятельств.​
4. После проверки явки сторон помощник судьи или председательствующий зачитывает права, указанные в Главе 1 статьи 5 настоящего Кодекса и переходит к основной части судебного заседания.​
5. Прокурор, либо лицо, представляющее обвинение, рассказывает суть обвинения.​
6. Председательствующий спрашивает у стороны защиты, согласна ли она с выдвинутыми исковыми требованиями/обвинениями:​
6.1 Если сторона защиты не согласна, она рассказывает суть своих требований и возражений.​
6.2 Если сторона защиты согласна, то суд переходит к стадии заключительного слова стороны обвинения и стороны защиты, по окончанию этой стадии, суд объявляет о назначении перерыва для составления и вынесения судебного акта и удаляется в совещательную комнату. После судебное заседание продолжается согласно частям 15 и 16 настоящей статьи.​
7. После раскрытия сути требований стороны защиты, сторона обвинения вправе задать свои вопросы стороне защиты.​
8. После вопросов от стороны обвинения, право на озвучивание вопросов переходит к стороне защиты для стороны обвинения.​
9. После вопросов сторонам, суд переходит к вызову свидетелей (если таковые имеются) сначала со стороны защиты, затем со стороны обвинения, которые могут пояснить существенно важные факты по делу.​
10. Право первоначального опроса свидетеля всегда принадлежит стороне, которая свидетеля предоставила.​
11. Суд вызывает следователя, в случае его наличия. Следователь уполномочен прояснять детали по представленному делопроизводству. Право первоначального опроса следователя всегда принадлежит стороне, которая ходатайствовала о его привлечении. В случае, если следователь был привлечен судом, первой задавать вопросы следователю обладает сторона обвинения. После вопросов от стороны обвинения, право задавать вопросы переходит стороне защиты. В случае, если лицо было наделено процессуальным статусом следователя автоматически в соответствии с главой IV статьей 13 частью 2 настоящего Кодекса, то право первой задавать вопросы следователю принадлежит стороне обвинения.​
12. Суд вызывает экспертов при их наличии. Право первоначального опроса эксперта всегда принадлежит стороне, которая ходатайствовала о его привлечении. В случае привлечения эксперта судом, первой задавать вопросы эксперту обладает сторона обвинения. После вопросов от стороны обвинения, право задавать вопросы переходит стороне защиты. ​
13. После опроса свидетелей/следователей/экспертов суд переходит к заключительному слову со стороны обвинения, а затем со стороны защиты.​
14. Судья вправе задавать свои вопросы на любом этапе судебного заседания.​
15. После завершения основной части судебного заседания суд объявляет перерыв и удаляется для составления и вынесения судебного акта.В случае отсутствия подсудимого, на данном этапе суд уполномочен завершить судебное заседание по согласованию со всеми участниками судебного процесса, но обязан опубликовать окончательный судебный акт (или в случае необходимости, направить копии судебного акта участникам судебного процесса) до завершения дня проведения судебного заседания.​
16. Настоящий порядок проведения судебного заседания является примерным и может быть изменен судьей по своему усмотрению, однако сохраняя первоначальный смысл.​
17. После перерыва судья возвращается в зал судебных заседаний, при этом, помощник судьи или председательствующий произносит фразу: «Встать, суд идет!».​
18. Председательствующий провозглашает судебный акт, после чего судебное разбирательство объявляется завершенным.​

Статья 5. Полномочия помощника судьи.

1. Информировать участников суда о всевозможных изменениях.​
2. Отвечать, по согласованию с судьей, на исковые заявления и обращения.​
3. Обеспечивать взаимосвязь судебной власти с участниками судопроизводства.​
4. Получать информацию от уполномоченных органов об исполнении приговора суда.​

Статья 6. Гласность.

1. Рассмотрение дел в судебном заседании происходит в открытом порядке. Слушание дела в закрытом заседании допускается в случаях, предусмотренных кодексом.​
2. Закрытое судебное разбирательство допускается на основании определения суда в случаях, когда:​
2.1. открытое судебное разбирательство может привести к разглашению государственной или иной охраняемой законом тайны;​
2.2. этого требуют интересы обеспечения безопасности участников судебного разбирательства, их близких родственников;​
Примечание: участники судебного процесса до начала заседания могут в письменной форме ходатайствовать о закрытом судебном заседании при должных основаниях представленных суду. ​
3. В закрытом судебном разбирательстве лицам запрещено вести аудио и видеозапись и трансляцию судебного процесса, а также разглашать сведения полученные в ходе производства по делу за рамками судебных заседаний.​
4. Закрытый суд - суд, на котором могут присутствовать только председательствующий, истец, ответчик, их защитники, свидетели(по вызову в зал), судебный пристав, гособвинитель, сотрудники SASPA для осуществления конвоирования по решению суда.​
Примечание: допуск прочих лиц на закрытое судебное заседание осуществляется только по разрешению председательствующего.​
5. При составлении приговора/апелляционного или кассационного определения по существу, при закрытом судебном заседании (как очном, так и заочном), экземпляры этого судебного акта направляются всем текущим участникам судопроизводства. Рассылка экземпляров участникам судопроизводства осуществляется автоматически после публикации соответствующего судебного акта и не требует оповещения в личной или иной форме от Судебной власти каждого из участников судопроизводства. ​
Например: определение окружного суда о принятии к рассмотрению искового заявления и оставления его без движения. Если суд определит то, что исковое заявление направляется в офис Генеральной прокуратуры, то один из экземпляров направляются им, один - истцу и ещё один - ответчику. Если присутствуют представители истца или ответчика - им также высылается по одному экземпляру каждому.​
5.1. Копия искового заявления направляется ответчику непосредственно после принятия к рассмотрению искового заявления.​
5.2. Копия апелляционной/кассационной жалобы направляется участникам судопроизводства после принятия данной жалобы к рассмотрению.​
5.3. Копия апелляционного/кассационного представления направляется участникам судопроизводства после принятия данного представления к рассмотрению.​
6. Судебные акты, содержащие государственную или иную охраняемую законом тайны, являются ограничены к доступу для иных лиц, которые не являются участниками судопроизводства.​
Статья 7. Проведение судебных заседаний по иным вопросам в ходе осуществления судопроизводства.
1. В случае необходимости рассмотрения и разрешения вопросов в процессе судопроизводства, суд уполномочен назначить судебное заседание по отдельным вопросам, возникшим в процессе судопроизводства.
2. Порядок судебного заседания по отдельным вопросам: в начале судебного заседания судебный помощник или председательствующий произносит фразу «Всем встать, суд идет!», после чего все присутствующие, кроме судей, обязаны встать. Председательствующий произносит вступительную речь с описанием рассматриваемого вопроса.
3. Председательствующий проверяет явку сторон.

3.1 В случае неявки одной из сторон, председательствующий рассматривает дело в отсутствие одной из сторон.​
3.2 Если сторона, не явившаяся на судебное заседание, предупредила суд о своей неявке или опоздании, председательствующий вправе отложить рассмотрение дела не более чем на 48 часов.​
3.3 В случае неявки обеих сторон, а также при отсутствии соответствующего уведомления, председательствующий обязан перенести заседание по разрешению вопроса, а также может реализовать права по принудительной доставке участника судебного заседания в зал суда, авторизовав соответствующий ордер.​
3.4 Судебное заседание может быть перенесено определением председательствующего судьи ввиду непредвиденных и независящих от участников судебного процесса обстоятельств.​
4. После проверки явки сторон помощник судьи или председательствующий зачитывает права, указанные в Главе 1 статьи 5 настоящего Кодекса и переходит к основной части судебного заседания.
5. Прокурор, либо лицо, представляющее обвинение, во вступительном слове выражает мнение касаемо рассматриваемого вопроса, поставленного для рассмотрения и разрешения судом.
6. После прокурора, либо лица, представляющего обвинение, сторона защиты во вступительном слове выражает мнение касаемо рассматриваемого вопроса, поставленного для рассмотрения и разрешения судом.
7. В случае, если сторона обвинения и/или сторона защиты выходят за рамки рассматриваемого вопроса, по которому и было назначено судебное заседание, председательствующий делает предупреждение такой стороне. В случае, если сторона после предупреждения продолжает выходить за рамки вопроса, по которому и было назначено судебное заседание, то такие участники судебного заседания могут быть по решению судьи привлечены к административной ответственности за проявление неуважения к суду согласно действующему уголовно-административному законодательству.
8. После вступительной речи стороны обвинения и стороны защиты касаемо вопроса, по которому и было назначено судебное заседание, председательствующий объявляет о перерыве и удаляется в совещательную комнату для принятия соответствующего судебного акта, который разрешает вопрос, по которому и было назначено судебное заседание.
9. Судья вправе задавать свои вопросы на любом этапе судебного заседания.
10. После перерыва судья возвращается в зал судебных заседаний, при этом, помощник судьи или председательствующий произносит фразу: «Встать, суд идет!».
11. Председательствующий провозглашает судебный акт, после чего судебное разбирательство объявляется завершенным.



Глава XI. Основные обязанности судьи​

Статья 1. Основные обязанности судьи, предъявляемые настоящим кодексом.

1. Судья обязан опубликовать определение о принятии искового заявление к производству суда, либо об его отказе в течении 48 часов с момента подачи искового заявления истцом или его представителем.​
2. Рассматривать исковые заявления/жалобы/представления граждан независимо от их социального статуса.​
3. Судья обязан во время судопроизводства быть хладнокровным и беспристрастным. Справедливо и честно осуществлять свою деятельность.​
4. Точно исполнять требования законодательства и быть беспристрастным.​
5. Иметь прошлое без каких-либо уголовных судимостей.​
6. Опубликовать описательно - мотивировочную часть приговора в течение 24 часов с момента вынесения приговора в случаях рассмотрения дела заочно.​
7. Судья обязан передать исковое заявление в прокуратуру в течении 48 часов после принятия искового заявления.​
8. В случае необходимости назначения специального прокурора, назначить такового в течении 48 часов после принятия искового заявления.​
Исключение: заочный приговор.​



Глава XII. Судебный запрос​

Статья 1. Судебный запрос. Предмет судебного запроса. Контроль над исполнением судебного запроса.

1. Судебный запрос - это официальный запрос от судебных органов, направленный на установление и/или истребование тех, или иных обстоятельств, или юридически значимых фактов. ​
2. Обстоятельства и юридически значимые факты которые необходимо установить и/или истребовать устанавливаются судом. Судебный запрос который противоречит постановлению суда, является недействительным. ​
3. Контроль над исполнением судебного запроса осуществляют указанные в запросе лица. Такие лица обязаны уведомить лицо или организацию, к которым направлен судебный запрос. В случае невозможности выполнить судебный запрос, ответственное лицо обязано уведомить лицо, контролирующее исполнения запроса. В случае игнорирования или невыполнения судебного запроса в установленное время ответственное лицо может быть привлечено к ответственности согласно законодательству. ​
Примечание: суд, индивидуально в каждой ситуации определяет круг обстоятельств, которые являются значимыми для неисполнения судебного запроса.​
4. Судебный запрос может быть подан исключительно в период судебного производства для выяснения обстоятельств по конкретному исковому заявлению, при этом не может противоречить иным судебным актам или законодательству. ​
5. Судебный запрос подлежит к исполнению в течение установленных судебным запросом временных рамок. Примечание: председательствующий судья вправе самостоятельно без составления иных судебных актов изменять временные рамки исполнения судебного запроса с целью их продления. В случае изменения временных рамок исполнения судебного запроса, председательствующий обязан уведомить об этом лиц, контролирующих исполнение такого запроса.​





Глава XIII. Судебные пошлины и расходы​

Статья 1. Размеры судебных пошлин и расходов. Порядок оплаты судебных пошлин и расходов. Лицо, которое обязано оплачивать судебные пошлины и расходы.

1. Судебная власть является общедоступной и содержится исключительно за местный бюджет, который формируется из правительственных дотаций и государственных пошлин. Судьям штата запрещено получать вознаграждение от участников судопроизводства. ​
2. Размер государственной пошлины составляет:​
2.1. Исковое заявление в окружной суд - 15.000$​
2.2. Апелляционная жалоба на судебный акт Окружного суда - 20.000$​
2.3. Кассационная жалоба на определение апелляционного суда - 20.000$​
2.4. Конституционная жалоба на законодательство - 20.000$​
2.5. Исковое заявление в Верховный суд - 25.000$​
3. Государственная пошлина оплачивается истцом или его представителем до подачи искового заявления. ​
4. Государственная пошлина оплачивается посредствам денежного перевода на судебный банковский счет по указанным в форме подачи исковых заявлений/жалоб реквизитам. ​
5. Исковые заявления без уплаченной государственной пошлины не подлежат рассмотрению. ​
6. Государственная пошлина не взимается с прокуратуры штата Сан-Андреас.​
7. Государственная пошлина взимается в уменьшенном объеме с коллегии адвокатов, а именно:​
7.1. Исковое заявление в окружной суд - 5.000$​
7.2. Апелляционная жалоба на судебный акт Окружного суда - 10.000$​
7.3. Кассационная жалоба на определение апелляционного суда - 10.000$​
7.4. Конституционная жалоба на законодательство - 10.000$​
7.5. Исковое заявление в Верховный суд - 15.000$​
Исключение: в случае, если адвокат является истцом по исковому заявлению, апелляционной, кассационной, конституционной жалобе, то он оплачивает государственную пошлину за подачу такого документа в соответствии с частью 2 настоящей статьи.​
8. Материальные средства взысканные или полученные на основании судебный актов в пользу государства, а также средства, полученные в процессе комиссии по условно-досрочному освобождению от заключенного в виде оплаты ущерба, нанесенного за совершенное деяние, направляются исключительно в бюджет штата, при этом до 30% от суммы, направляется на финансирование работы судейского корпуса.​
9. В случае, если заявитель осуществляет многократную подачу пустых или безосновательных исков, судом могут назначаться штрафные взыскания.​
10. В случае выигрыша стороны обвинения, оплата государственной пошлины за подачу искового заявления, а также расходы на адвоката, оплачивается организацей, в которой работал ответчик на момент произошедшего инцидента. В случае признания ответчика невиновным, государственная, расходы на адвоката со стороны ответчика оплачивают истцом. Расходы на адвоката должны быть подтверждены договором, а также подтверждением передачи денежных средств адвокату. Окончательный размер возмещения за адвокатские услуги устанавливает суд. В случае выигрыша в деле, государственная пошлина возвращается истцу/представителю истца (в зависимости от того, кто уплачивал государственную пошлину) в полном объеме за счет государственной структуры, в которой работал ответчик.​
11. В рамках искового заявления истец вправе заявить возмещение морального или материального вреда. Размер компенсации оценивается истцом самостоятельно, однако окончательный размер устанавливает суд.​
1. Размер морального возмещения не может быть меньше 1.000$ и не может превышать 50.000$.​
2. Размер материального возмещения не может быть меньше 5.000$ и не может превышать 70.000$.​
3. Размер государственной пошлины, подлежащей возвращению, устанавливается судом в соответствии с тем, какую сумму обязан был внести истец/представитель истца на момент подачи искового заявления/жалобы, установленную статьей 1 частью 2 и 7 настоящей главы.​
4. Размер возмещения за оплату юридических услуг адвоката устанавливаются судом и не может превышать 80.000$.​
Исключение: Прецеденты особой государственной важности по приговору верховного суда.​
Статья 2. Бремя несения судебных расходов.

1. В случае, если исковое заявление подается в рамках обжалований действий сотрудника государственных органов, бремя возмещения материального и морального ущерба, включая государственную пошлину за подачу искового заявления, ложится на государственную организацию, в которой работал ответчик на момент совершения преступления. ​
2. В случае, если исковое заявление подается в рамках обжалований действий сотрудника государственных органов, ответчик несет ответственность за оплату судебного штраф в казну штата.​
Статья 3. Оплата судебного штрафа.

1. В случае назначения судебного штрафа, проигравшая сторона обязана обратиться к начальству отдела Investigation Department (ID) United State Secret Service (USSS) для оплаты данного штрафа, либо же перечислить денежные средства на судебный счет, указанный в форме подачи искового заявления.​
2. В случае не уплаты судебного штрафа в установленного председательствующим судьей в срок, лицо, которому назначен данный штраф, может быть привлечено к ответственности в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.​
3. Судебный штраф не может превышать сумму в 500.000$.​
Примечание: судебные штрафы при рассмотрении исковых заявлений в Верховный суд штата могут назначаться на усмотрение Верховного суда, учитывая все обстоятельства и факторы. ​
Статья 4. Оплата деятельности судьи за проведение судебных заседаний и за реализацию права “Хабеас корпус”.

1. Судья при осуществлении и реализации своих должностных полномочий и обязанностей в рамках проведения судебного заседания вознаграждается из местного бюдежта денежной выплатой в фиксированном размере: 10.000$ (десять тысяч долларов США). Порядок получения денежных средств устанавливается Председателем Верховного суда.​
2. Судья при осуществлении и реализации своих должностных полномочий и обязанностей в рамках реализации права “Хабеас корпус” вознаграждается из местного бюдежта денежной выплатой в фиксированном размере: 5.000$ (пять тысяч долларов США). Порядок получения денежных средств устанавливается Председателем Верховного суда.​




Глава XIV. Мировое соглашение
​
Статья 1. Примирение сторон при наличии мирового соглашения.

1. В любой момент до начала судебного заседания может быть осуществлено право истца/потерпевшего (далее - Истца) и ответчика/подозреваемого/обвиняемого (далее - Ответчика) на примирение. Данное право выражается в направлении в канцелярию суда соответствующей инстанции заявления о заключении мирового соглашения.​
Примечание: В случае нарушения статей действующего УАК, возможно примирение только в случае нарушения Ответчиком статей, не причиняющих вред интересам государства, однако, если лицо уже было осуждено за нарушение вышеуказанных статей, - примирение невозможно. ​
2. Решение о заключении мирового соглашения со стороны истца принимается им самим, со стороны Ответчика принимается таковым лицом.​
3. Допускается участие в мировом соглашении третьих лиц, которые принимают на себя права и обязанности, предусмотренные мировым соглашением.​
4. По итогу заключения мирового соглашения Ответчик может договориться с Истцом о смягчении наказания Ответчику или прекращению производства в отношении Ответчика. ​
5. В случае, если Истцов несколько, то допустимо заключения мирового соглашения между одним Истцом и одним Ответчиком, или несколькими Истцами и одним Ответчиком.​
5.1. В случае, если Ответчиков несколько, то допустимо заключения мирового соглашения между одним Истцом и одним Ответчиком, или одним Истцом и несколькими Ответчиками.​
5.2. В случае, если Истцов несколько, то допустимо заключения мирового соглашения между несколькими Истцами и несколькими Ответчиками.​
6. В мировом соглашении запрещено прописывать условия его заключения, которые имеют в себе содержание совершить Ответчиком и/или Истцом противоправных деяний (бездействия), которые преследуются согласно действующему законодательству. ​
Статья 2. Примирение сторон без составления мирового соглашения при отказе от искового заявления или исковых требований.

1. В любой момент до начала судебного заседания истец/потерпевший (далее - Истец) имеет право подать заявление о примирении сторон без составления мирового соглашения и отказа от исковых требований/искового заявления в адрес одного или нескольких ответчиков/подозреваемых/обвиняемых (далее - Ответчик). нарушения Ответчиком статей, не причиняющих вред интересам государства, однако, если лицо уже было осуждено за нарушение вышеуказанных статей, - примирение невозможно. ​
​
Примечание: В случае нарушения статей действующего УАК, возможно примирение только в случае нарушения Ответчиком статей, не причиняющих вред интересам государства, однако, если лицо уже было осуждено за нарушение вышеуказанных статей, - примирение невозможно.​
Примечание: в случае подачи заявления о примирении сторон без составления мирового соглашения, когда исходя из смысла такого заявления Истец отказывается от исковых требований/искового заявления в отношении одного или нескольких из Ответчиков, то данный отказ не может содержать дополнительных условий по примирению сторон, в противном случае данный факт должен считаться попыткой примирения сторон по мировому соглашению, даже если фактически такого не имеется, и данные правоотношения должны регулироваться статьей первой настоящей главы.​
​
​
Посмотреть вложение 2397787​





Глава XV. Судебный надзор (надзорное производство)​

Статья 1. Судебный надзор.

1. Судебный надзор (надзорное производство) - процессуальная деятельность судей Верховного суда по отношению к судебным актам судей штата Сан-Андреас. ​
2. Судебный надзор выражается в проверке судебного акта на его законность, обоснованность, справедливость, содержание и соответствие законодательству.​
3. Процессуальная форма судебного надзора являет собой акты Верховного суда, возбужденных для целей надзорного производства.​
Статья 2. Надзорное производство

1. Надзорное производство является правом Верховного суда. Надзорное производство возбуждается соответствующим постановлением судьи Верховного суда.​
2. Верховный судья имеет право возбудить надзорное производство в отношении судебных актов судей окружного и апелляционного суда. Председатель Верховного суда имеет право возбудить надзорное производство в отношении судебных актов судей окружного, апелляционного судов, а также судебные акты судей Верховного суда в любой из инстанций, включая также кассационное производство.​
Исключение: постановление Верховного суда в рамках конституционного производства.​
3. Решение Верховного суда по итогам надзорного производства именуется постановлением.​
4. Решении по итогам надзорного производства может быть: ​
4.1 О соответствии судебного акта;​
4.2 О частичном несоответствии судебного акта законодательству;​
4.3 О полном несоответствии судебного акта законодательству.​
5. В случае вынесения итога по надзорному производству. указанному в пункте 4.2 и 4.3 настоящей статьи, судья Верховного суда в постановлении должен решить вопрос о дисциплинарной ответственности судьи, составившего судебный акт.​
Статья 3. Дисциплинарная ответственность по итогам надзорного производства.

1. Судья Верховного суда при вынесении решения о применении дисциплинарного взыскания в отношении судьи по итогу надзорного производства должен брать во внимание количественное и качественные ошибки, имеющиеся в судебном акте, а также влияние этих ошибок на права, свободы и законные интересы лиц, в отношении которых составлены судебные акты, и отношением судьи к своему проступку.​
2. В качестве дисциплинарного взыскания могут назначаться наказания согласно главе V статье 4 Трудового кодекса.​
3. Не допускается назначение чрезмерно мягкого или чрезмерно сурового наложения дисциплинарного взыскания.​
​
Посмотреть вложение 2397788​



Глава XVI. Кадровый состав судебной власти​

Статья 1. Лицами, относящимися к судебной власти в штате Сан-Андреас являются:

1.1. Стажёр судебной власти;​
1.2. Помощник судьи;​
1.3. Окружной судья;​
1.4. Председатель Окружного суда;​
1.5. Верховный судья;​
1.6. Председатель Верховного суда.​
Статья 2. Вопросами принятия, переводов, увольнения и прочих кадровых взаимодействий в судебной власти принимаются верховным судьей, а также Председателем Верховного суда, если иное не установлено Конституцией или настоящим кодексом.

Глава XVII. Дисциплинарная ответственность судей​
Статья 1. Основания для привлечения судьи к дисциплинарной ответственности.
Судья может быть привлечен к дисциплинарной ответственности:

1. За неисполнение или недолжностное исполнение своих трудовых обязанностей;​
2. За нарушение настоящего Кодекса;​
3. За нарушение действующего Этического Кодекса​
4.Иные основания, предусмотренные законодательством штата Сан-Андреас;​
Статья 2. Дисциплинарные взыскания.
К судье могут быть применены меры дисциплинарного взыскания, предусмотренные главой V статьей 4 Трудового Кодекса штата Сан-Андреас:
Любой вид выговора;

1. Любой вид выговора;​
2. Штрафная санкция;​
3. Переаттестация;​
4.Понижение в должности;​
5.Увольнение;​
Примечание: мера дисциплинарного взыскания в виде увольнения может быть применена к судьям исключительно по основаниям, которые предусмотрены главой II статьей 2 частью 5 настоящего Кодекса.​
Статья 3. Право применения дисциплинарной ответственности по отношению к судьям.

1. Решение по вопросу о привлечении судьи к дисциплинарной ответственности принимается:​
1.1. В отношении судьи Верховного суда - решение принимается Председателем Верховного суда;​
1.2. В отношении Председателя Окружного суда - решение принимается Верховным судьей;​
1.3. В отношении судей Окружного суда - решение принимается Верховным судьей;​
Статья 4. Привлечение судьи к дисциплинарной ответственности.

1. Судья привлекается к дисциплинарной ответственности посредством постановления Верховного судьи;​
Исключение: приговор суда.​
2. При решении вопроса об ответственности судей, Верховный судья обязан учитывать характер, степень вины, последствия и тяжесть дисциплинарного проступка.​