Трудовой кодекс Штата Сан-Андреас (Редакция от 14.06.2026)\n\nГлава I. Основные положения трудового законодательства​

Статья 1. Цели и задачи трудового законодательства.
Цели:

1. Установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан.​
2. Создание благоприятных условий труда.​
3. Защита прав и интересов работников и работодателей.​
Задачи:

1. Организация труда и управление трудом.​
2. Разрешение трудовых споров.​
3. Установление ответственности работодателей и работников в сфере труда.​
4. Государственный контроль (надзор) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.​
Статья 2. Основные принципы регулирования трудовых отношений:

1. Свобода труда, включая право на труд, который каждый свободно выбирает или на который свободно соглашается, право распоряжаться своими способностями к труду, выбирать профессию и род деятельности.​
2. Запрет принудительного труда (за исключением случаев предусмотренных Конституцией) и дискриминации в сфере труда.​
3. Справедливые условия труда.​
4. Равенство прав и возможностей работников.​





Глава II. Трудовые отношения​

Статья 1. Стороны трудовых отношений:

1. Работник - физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работодателем.​
2. Работодатель - физическое или юридическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работником, либо лицо, заключившее трудовой договор с работником с разрешения работодателя.​
Статья 2. Основания возникновения трудовых отношений.
Трудовые отношения возникают в результате:

1. Избрания на должность.​
2. Назначения на должность.​
3. Признания отношений трудовыми, если они связаны с использованием личного труда и возникли на основании гражданско-правового договора.​
Статья 3. Основные права и обязанности работника:
1. Работник имеет право на:

1. Заключение и расторжение трудового договора в порядке и на условиях, которые установлены действующим законодательством.​
2. Предоставление ему работы, обусловленной трудовым договором.​
3. Рабочее место, соответствующее выполнению рабочих задач, возлагаемых на работника работодателем.​
4. Своевременную и в полном объеме выплату заработной платы в соответствии со своей квалификацией, сложностью труда, количеством и качеством выполненной работы.​
5. Полную достоверную информацию об условиях труда и требованиях охраны труда на рабочем месте.​
6. Отдых, регламентированный внутренним уставом организации, предоставление еженедельных выходных дней/перерывов.​
7. Защиту своих трудовых прав, свобод и законных интересов всеми не запрещенными законом способами.​
​
2. Работник обязан:

1. Предоставлять свое удостоверение или иной опознавательный знак в следующих случаях: ​


перед/при непосредственном взаимодействием с гражданином;
просьбой гражданина;
оглашения законного требования.
2. Добросовестно исполнять свои трудовые обязанности, возложенные на него трудовым договором, а также внутренними нормативно-правовыми актами.​
3. Соблюдать правила внутреннего трудового распорядка (устав) и законодательство штата San-Andreas,​
выполнять установленные нормы труда.​
4. Выполнять приказы старших по званию начальников/уполномоченных органов власти.​
5. Незамедлительно сообщить работодателю либо непосредственному руководителю о возникновении ситуации, представляющей угрозу жизни и здоровью людей, сохранности имущества работодателя.​
6. При приеме на работу потенциальный работник обязан иметь действующую медицинскую карту c пометками Y A (V).​
Исключение: Пометка W ((Должна быть одобрена РП-биография.)).​
Примечание 1: Полный перечень пометок изложен в законе о здравоохранении глава VII статья 4.​
Примечание 2: Потенциальный сотрудник также обязан иметь действующую пометку “M”, в случае введения статуса карантина на территории штата San-Andreas.​
7. При приеме на работу и во время нахождения на работе работник, или потенциальный работник, обязан иметь фотографию актуальных лица, внешности на документах, удостоверяющих личность. Лицо должно занимать от 50% пространства фотографии. Выражение лица потенциального работника должно быть нейтральным и естественным, а черты лица – четко читаемыми. Глаза должны быть полностью открыты, и также должны смотреть четко в камеру. На фотографии не допускается наличие линз, макияжа не дающего провести идентификацию личности, очков с непрозрачными линзами, платков, шляп, шарфов, других посторонних предметов или животных.​
Исключение: Вероисповедание, или же соответствующий диагноз в медицинской карте, заверенный врачом (( РП биография )).​
​
Статья 4. Основные права и обязанности работодателя.

4.1 Работодатель имеет право:​
1. Заключать и расторгать трудовые договоры с работниками в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом, иными законами.​
2. Поощрять работников за добросовестный и эффективный труд.​
3. Требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя и других работников, соблюдения правил внутреннего трудового распорядка.​
4. Привлекать работников к дисциплинарной и материальной ответственности в порядке, установленном настоящим Кодексом и иными правовыми актами.​
5. Принимать локальные нормативные акты (за исключением работодателей - физических лиц).​
6. В случае смены руководства/дня открытых дверей, в течении 24 часов назначать на любые должности граждан, в случае если необходимая должность не занята или не ограничена в количестве сотрудников. ((День Блата)).​
7. В случае смены руководства/дня открытых дверей, организации, в течение 24 часов снимать с руководящей должности/понижать любого сотрудника без разъяснения причин ((День Блата)).​
8. В случае смены руководства/дня открытых дверей, организации, в течение 24 часов увольнять любого сотрудника без разъяснения причин ((День Блата)).​
9. На свое усмотрение назначать на руководящую должность и снимать с руководящей должности работников.​
10. Выплачивать работнику премию за хорошо выполненные трудовые обязанности/переработку.​
11. Назначать переаттестацию всем пришедшим в день смены руководства/дня открытых дверей, сотрудникам ((День Блата)).​
​
4.2 Работодатель обязан:​
1. Соблюдать трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права, уставы, условия трудовых договоров.​
2. Предоставлять работникам работу, обусловленную трудовым договором.​
3. Своевременно выполнять предписания Правительства Штата Сан-Андреас и иных органов исполнительной власти, осуществляющих государственный контроль (надзор) в установленной сфере деятельности, уплачивать штрафы, наложенные за нарушения трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.​
4. Вести статистику по количеству уволенных и принятых сотрудников, и по запросу органов указанных главе 8 статье 2 предоставлять эту статистику соответствующему органу. Статистику необходимо хранить не менее 15 дней.​
5. Вести архив паспортных данных всех сотрудников, принятых на работу.​
6. Хранить доказательства причины наложения дисциплинарного взыскания в отношении сотрудника не менее 3 суток. Если было подано обращение в прокуратуру или исковое заявление в суд, сохранять данные до окончания разбирательств. (Не распространяется на момент кадровых перестановок в момент смены руководства ((День блата )) ).​
Примечание: Если необходимо истребовать доказательства выдачи дисциплинарного взыскания, работодатель должен быть уведомлен о начале разбирательств со стороны прокуратуры в случае подачи обращения в прокуратуру, либо судебными приставами в случае подачи в отношении работодателя искового заявления в суд.​
​
7. В случае сокращения/ликвидации министерства, отдела и т.п., работодатель обязан оставить сотрудника на самой высокой возможной должности, не относящейся к руководящей.​
8. Во время нахождения на работе работодатель обязан иметь фотографию актуальных лица, внешности на документах, удостоверяющих личность. Лицо должно занимать от 50% пространства фотографии. Выражение лица должно быть нейтральным и естественным, а черты лица – четко читаемыми. Глаза должны быть полностью открыты, и также должны смотреть четко в камеру. На фотографии не допускается наличие линз, макияжа не дающего провести оценку внешности, очков с непрозрачными линзами, платков, шляп, шарфов, других посторонних предметов или животных.​
Исключение: Вероисповедание, или же соответствующий диагноз в медицинской карте, заверенный врачом (( РП биография )).​
9. В случае назначения работника в силовой государственной структуре на руководящую должность или освобождения работника от нее, начиная от заместителя начальника отдела, подразделения, ведомства или министерства, составить и опубликовать на портале штата в разделе бумажной документации своей структуры указ о кадровых перестановках, связанный с кадровыми перемещениями указанного работника.​
​





Глава III. Общие положения рабочего времени​

Статья 1. Рабочее время.
Работник обязан находиться на рабочем месте или выполнять рабочие обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка организации.
Примечание: Во время рабочего дня сотрудникам государственных структур запрещено находиться при исполнении должностных обязанностей совместно с животными.
Исключение: Служебные собаки
Статья 2. Время отдыха и его виды.
Время отдыха - время, в течении которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей. Временем отдыха считается обеденный перерыв и другие перерывы в течении рабочего дня согласно внутренним нормативным актам.
Статья 3. Перерыв.
В соответствии с Трудовым Кодексом San-Andreas каждая гос. организация должна указывать количество времени, выделяемого на перерыв, в своих правилах внутреннего трудового распорядка (устав). Время обеденного перерыва не может быть меньше 30-ти минут и больше 2-ух часов.
Статья 4. Отпуск.

1. Каждый работник имеет право на отпуск по уважительной причине, а также за выдающиеся успехи на работе/службе.​
2. Работодатель обязан предоставить отпуск, если у работника имеется уважительная причина.​
3. Отпуск за выдающиеся успехи на работе/службе предоставляется на усмотрения работодателя.​
4. Отпуск не должен превышать 7 дней.​





Глава IV. Оплата труда​

Статья 1. Форма оплаты труда.
Оплата труда осуществляется в виде почасовой оплаты и премий.
Статья 2. Премиальная выплата.

1. Сумма премиальных выплат напрямую зависит от должности работника, его профессиональной квалификации и отработки в организации за отчетный период.​
2. Работодатель сам определяет список премированных сотрудников, исходя из проделанной ими работы.​
3. Правительство штата Сан-Андреас осуществляет еженедельное дополнительное финансовое премирование органов государственной власти путем перевода денежных средств на расчетный счет государственной организации. Размер такой премии определяется на усмотрение Министерства Финансов, исходя из предоставленной каждой государственных организацией недельной отчетности. В случае отсутствия такой отчетности или предоставления ее не в срок указанный Министерством Финансов, либо же по результату работы, в выплате премии может быть отказано.​
4. Премиальная выплата сотрудникам выплачивается исключительно по решению работодателя, по завершению рабочей недели. Если возникают проблемы с казной, то премия может быть задержана не более, чем на неделю. В случае отсутствия отчетности или результатов работы сотрудников, в выплате премии может быть отказано.​
Примечание: Премии внутри Правительства распределяются и могут быть ограничены на усмотрение Министра Финансов опираясь на предоставленную отчетность, наложенные удержания на ведомство, а также экономическую ситуацию в штате.​
5. Премиальная выплата должна быть выплачена исключительно в денежной валюте штата San-Andreas.​
6. В случае невозможности передачи премиальной выплаты сотруднику лично, руководящее лицо может воспользоваться переводом средств на банковский счет сотрудника с учетом комиссии банка.​





Глава V. Дисциплина труда​

Статья 1. Дисциплина труда и трудовой распорядок.

1. Дисциплина труда - обязательное для всех работников подчинение правилам внутреннего устава организации и законодательству штата SA.​
2. Внутренний устав организации - локальный нормативный акт, который несет в себе основные права и обязанности, режим работы и время отдыха для всей организации.​
3. Работодатель обязан создавать условия, необходимые для соблюдения работниками дисциплины труда.​
Статья 2. Порядок утверждения правил внутреннего устава организации.
Правила внутреннего устава организации устанавливаются исключительно работодателем, с обязательным утверждением в виде соответствующего указа Офиса Губернатора или Генеральной прокуратуры.
Статья 3. Поощрение за труд.

1. Работодатель вправе поощрять работников, добросовестно исполняющих свои трудовые обязанности.​
2. Виды поощрения:​
​


Объявление благодарности.
Вручение грамоты.
Награждение ценным подарком.
Надбавка к премии.
Внеочередной отпуск.
Статья 4. Дисциплинарные взыскания.
За совершение дисциплинарного проступка, то есть за неисполнение или недолжностное исполнение работником своих трудовых обязанностей, работодатель и прокуратура штата и отдельно уполномоченные на это лица (в соответствии с иными действующими нормативно-правовыми актами) имеет право применить следующие дисциплинарные взыскания:

​


Любой вид выговора.
Штрафную санкцию.
Понижение в должности.
Увольнение.
Переаттестация.
Статья 5. Прокуратура штата уполномочена принимать меры по наложению дисциплинарных взысканий, а также отмене ранее примененных взысканий в случаях, если основания для их наложения признаны несостоятельными или в случае устранения работником причин, повлекших наложение взыскания.




Глава VI. Отстранение от работ​

Статья 1. Лица, которые вправе отстранять от работы.
Временно отстранить работника от выполняемой им работы может:

Работодатель, в лице руководителя организации/министерства/службы, а также его заместители.
Уполномоченное лицо (Прокуратура Штата).
Статья 2. Основания для отстранения от работы.
Основаниями для отстранения от работы являются:

Досудебные разбирательства.
Не пройденный в обязательном порядке медицинский осмотр.
Просроченная медицинская карта.
Переаттестация работника.
Внутреннее разбирательство.
Профессиональная непригодность по медицинским показателям.
Выписанная сотрудником EMS медицинская справа о временной нетрудоспособности.
Примечание: в таком случае отстранение от работ выдается на срок, предусмотренный в справке.
Статья 3. Отстранение.

1. В случае отстранения, сотрудник отправляется в отпуск с сохранением заработной платы.​
2. На исправление нарушений выдается 3 дня. ​
Исключение: Досудебные разбирательства, срок отстранения может составлять до 5 дней.​





Глава VII. Прекращение трудовых отношений​

Статья 1. Основания прекращения трудового договора.
Основаниями для прекращение трудового договора являются:

Прекращение трудовых отношений по инициативе работника.
Прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя.
Прекращение трудовых отношений по инициативе органа государственного надзора.
Перевод работника в другую организацию по соглашению сторон.
Статья 2. Прекращение трудовых отношений по инициативе работника.
Работник вправе написать заявление на имя работодателя для увольнения по собственному желанию.

1. После написания заявления на увольнения от работника, у работодателя есть 24 часа на его увольнение.​
Примечание: работник должен отработать 48 часов с момента трудоустройства, а также не иметь активных дисциплинарных взысканий.​
2. Если сотрудник Государственной Организации отработал менее двух суток, то он обязан оплатить неустойку в размере 8.000$ в пользу казны организации. В случае неуплаты, работодатель имеет право не увольнять сотрудника до окончания срока работы в двое суток.​
3. В случае, если на работника открыто делопроизводство Прокуратуры, подтвержденное постановлением, или есть решение суда, то он не имеет право уволиться по собственному желанию до окончания разбирательств.​
4. В случае, если работник является сотрудником Прокуратуры, он не имеет право уволиться по собственному желанию, не передав материалы закрепленных за ним делопроизводств сотрудникам Прокуратуры.​
Статья 3. Прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя.
Трудовые отношение должны быть прекращены работодателем в следующих случаях:

Неоднократного нарушения правил внутреннего трудового распорядка организации.
Нарушения УАК San-Andreas.
Неоднократного неисполнения работником своих обязанностей.
Прогула рабочего дня.
Появления работника на работе в состоянии алкогольного или наркотического опьянения.
Разжигания конфликтов внутри и/или между организациями.
Отсутствие в Штате более 3 суток, без взятия отпуска.
Истечение допустимых пределов срока отстранения от работы.
Не прохождение стажировки в течении трёх суток с момента трудоустройства или неудовлетворительная сдача аттестации после двух предоставленных попыток.
При не сдаче переаттестации со второго раза сотрудник является профнепригодным и подлежит увольнению.
Работник имеет неснятую или непогашенную судимость.
На работника авторизирован (выдан) ордер типа Arrest and Search (AS).
Статья 4. Государственное имущество.

1. При прекращении трудовых отношений, сотрудники владеющие государственным вооружением/средствами обязаны добровольно сдать на склад или передать уполномоченному лицу в течении суток с момента расторжения контракта имеющиеся у него государственное имущество.​
2. Если данные действия не выполнены, уволившийся сотрудник понесет уголовную ответственность по статье 10.7 УАК.​
Статья 5. Прекращение трудовых отношений по инициативе органа государственного надзора.

1. Трудовые отношения могут быть прекращены сотрудником органа государственного надзора в следующих случаях:​
Нарушения работником законодательства Штата Сан-Андреас;
Не пройденной работником проверки от органов государственного надзора;
Нахождения работника в федеральном розыске;
Наличия судимостей, влекущих запрет на работу в государственных организациях.
2. При прекращении трудовых отношений по инициативе органа государственного надзора лицо(а) и/или организация могут быть назначены ответственными(быть обязанными) за исполнение требований прокуратуры, указанных в постановлении или ином документе. Ответственные лицо(а) и/или организация с момента публикации постановления или иного документа, содержащего требование органа государственного надзора о прекращении трудовых отношений с работником обязан в установленный прокуратурой срок произвести увольнение работника, в соответствии с требованиями такого постановления или иного документа.​





Глава VIII. Охрана прав и свобод работника​

Статья 1. Способы защиты трудовых прав и свобод работника.
Каждый имеет право защищать свои трудовые права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.
Основные способы защиты:

1. Самозащита работниками трудовых прав (мирное урегулирование).​
2. Обращение в прокуратуру штата San-Andreas.​
Статья 2. Органы государственного надзора за соблюдением трудового законодательства.

1. Главным государственным органом, который осуществляет надзор за соблюдением трудового законодательства является Прокуратура штата San-Andreas.​
2. В связи с возложенными на нее задачами, в сфере труда прокуратура имеет основные полномочия:​
Возбуждение уголовных и административных дел.
Анализ обстоятельств и причин выявленных нарушений, принятие мер по устранению и восстановлению нарушенных трудовых прав граждан.
Прием и рассмотрение заявлений и жалоб граждан о нарушении их трудовых прав.
Проведение плановых и внеплановых проверок, направленных на выявление наличия лицензий, медицинских карт у государственных сотрудников и выявление их срока годности.
Проведение плановых и внеплановых проверок, направленных на выявление нарушений в сфере труда.
Проведение плановых и внеплановых проверок, направленных на выявление пробелов в знаниях законодательной базы.
3. Второстепенным государственным органом, который осуществляет надзор за соблюдением трудового законодательства является Министерство здравоохранения и социальных служб.​
4. В связи с возложенными на него задачами, в данной сфере Министерство здравоохранения и социальных служб. имеет основные полномочия:​
Анализ обстоятельств и причин выявленных нарушений, принятие мер по устранению и восстановлению нарушенных трудовых прав граждан.
Прием и рассмотрение заявлений и жалоб граждан о нарушении их трудовых прав.
Осуществление юридических консультаций в сфере труда.
Сбор статистики по условиям труда у работников организаций.
Назначение собраний в организациях с целью осуществления своих обязанностей.
Статья 3. Ответственность за нарушение трудового законодательства.

1. Нарушение трудового законодательства предусматривает собой по решению суда уголовную или административную ответственность. По решению Прокуратуры может быть наложена административная ответственность.​
2. Уголовная ответственность может быть назначена по решению суда за:​
Увольнение, без должных на то оснований.
Невыплата премии без должных оснований работнику, который состоит в списке на премии.
Понижение в должности, без должных на то оснований.
Заключение контракта с работником с нарушением законодательства.
Исключение: В день смены руководства разрешается принимать сотрудников с нарушением законодательства, однако, данные нарушения должны быть исправлены в течении недели. В случае, если нарушения не исправлены - сотрудник подлежит увольнению.​
​
3. Административная ответственность:​
Нарушение главы 2 статьей 2 и 3 трудового кодекса San-Andreas - штраф в размере 10.000$.
Дискриминация в сфере труда - штраф в размере 15.000$.
Несоответствие правил внутреннего трудового распорядка текущему законодательству - штраф в размере от 20.000$.
Примечание: Несоответствие выявляется контролирующим органом путем вынесения акта, в котором должны быть указаны сроки, дающиеся на исправление нарушений.