Этический кодекс Штата Сан-Андреас (Редакция от 30.04.2026)\n\nГлава I. Общее положение​

Статья 1. Основная цель настоящего кодекса - регламентация поведения и формирование облика государственного служащего при исполнении им должностных обязанностей.
Статья 2. Каждый государственный служащий обязан принимать все необходимые меры для соблюдения положений настоящего кодекса, а каждый гражданин вправе ожидать от государственного служащего поведения в отношениях с ним в соответствии с положениями этического кодекса.
Статья 3. Положениями настоящего кодекса должны руководствоваться все государственные служащие независимо от занимаемой ими должности или ранга.





Глава II. Принципы профессиональной этики​

Статья 1. Государственные служащие призваны исполнять свои обязанности, в полной мере осознавая ответственность перед государством, обществом и гражданами, а также действовать в их интересах.
Статья 2. Государственный служащий должен осознавать, что его поведение влияет на общее отношение граждан и общества в целом к органам власти. Более того, поведение государственного сотрудника должно служить образцом поведения для всего общества. Поэтому уважение и почтение к гражданам и коллегам - основная черта любого сотрудника.
Статья 3. Любой сотрудник государственной организации должен обладать следующими личными качествами:

Честность и должная самоотдача на благо государства и граждан.
Профессионализм и умение пользоваться данной сотруднику информацией в благих целях.
Самообладание и стрессоустойчивость в различных ситуациях.
Активность, умение высказывать свое мнение и предложения.
Решительность и ответственность, умение принять решение в экстренной ситуации.
Статья 4. Главное моральное преступление против проживающих в штате – безразличие. Любое проявление безразличия по отношению к жителям штата, просьбам о помощи коллег со стороны государственного служащего во время исполнения им своих должностных обязанностей недопустимо и приравнивается к халатности.
Статья 5. В случае возникновения конфликта каких-либо интересов государственные служащие обязаны придерживаться принципов объективности, руководствоваться правовыми нормами и действующим законодательством.
Статья 6. При исполнении своих должностных обязанностей государственный служащий обязан:

Соблюдать законодательство штата Сан-Андреас.
Исполнять должностные обязанности в соответствии с внутренним уставом ведомства и другими нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.
Исполнять поручения руководителей, данные в пределах их полномочий.
Поддерживать уровень квалификации, необходимый для надлежащего исполнения должностных обязанностей.
Не разглашать информацию, составляющую государственную и иную охраняемую законом тайну или ставшую известной в связи с исполнением служащим должностных обязанностей, в том числе сведения, касающиеся частной жизни и здоровья граждан или затрагивающие их честь и достоинство.
При общении по рации / на волне департамента обращаться к каждому с уважением, не допуская в своей лексике бранных слов.





Глава III. Этика для работников​

Статья 1. Работник действует согласно внутренним уставам и регламентам государственных структур и при этом подчиняется всем изданным государством кодексам и нормативно-правовым актам.
Статья 2. Работник использует рабочее время для эффективного и интенсивного процесса, ставя приоритеты государства прежде своих. При этом сотрудник отвечает за качественную и своевременную работу.
Статья 3. В случаях конфликта сотрудники государственных организаций не имеют права терять самообладание и переходить за рамки, установленные этическим кодексом.

Исключение: При проведении спец. операций (КОД 0/патрульная деятельность только в опасном районе/похищения/захваты/рейды/поставки), а также во время военного и чрезвычайного положения на территории для деморализации противной стороны (бандитов, преступных группировок) сотрудники силовых структур имеют право выйти за рамки Этического кодекса, то есть применять ненормативную лексику, манипуляции, повышать голос, оказывать психологическое давление.​





Глава IV. Этика для руководителей​

Статья 1. Руководство не злоупотребляет своей властью и не принижает сотрудников ниже него по занимаемой должности. Власть, данная руководителю в пределах его полномочий, не должна использоваться для укрепления своего социального статуса и роли в обществе.
Статья 2. Руководство предостерегает вмешательство в дела своей государственной организации представителями других организаций/частных лиц.

Исключение: Уполномоченные лица согласно нормативно-правовым актам штата.​
Статья 3. Руководитель государственной организации несет ответственность за формирование благоприятной рабочей атмосферы в коллективе, предоставление подчиненному надлежащих условий труда, должен быть открыт к проявлению разумной инициативности со стороны подчиненных, поощрять конструктивную деятельность во благо развития своей организации и на благо штата Сан-Андреас.





Глава V. Внешний вид​

Статья 1. Внешний вид государственного служащего при исполнении им должностных обязанностей должен способствовать уважению граждан к государственным органам, соответствовать общепринятому деловому стилю, который отличают официальность, сдержанность, традиционность, аккуратность.
Статья 2. Для ношения обязателен официально-деловой стиль одежды:

1. Для мужчин: Служебный костюм, форма. Деловой костюм, брюки, джинсы, рубашка, джемпер, однотонное поло. Рекомендованные цвета в одежде: темно-синий, темно-серый и черный цвет, допускаются темно-зеленый, коричневый, бежевый и белый.​
2. Для женщин: Служебный костюм, форма. Женский деловой стиль, брючный костюм, джинсы, юбка ниже колен. Рекомендованные цвета в одежде : темно-синий, темно-серый и черный цвет, допускаются темно-зеленый, коричневый, бежевый и белый. Неяркий макияж.​
3. Обувь должна быть строгого стиля в виде туфель, допустимо ношение берц, ботинок, однотонных кроссовок и кедов. Цвет обуви должен быть неброским, без светящихся элементов.​
Примечание: Отдельные элементы спортивного стиля разрешено носить, согласно другим статьям настоящего кодекса, а также по медицинским показаниям.​
Примечание 2: Сотрудникам государственного СМИ разрешена к ношению яркая одежда, согласно другим статьям настоящего кодекса.​
Статья 3. Сотрудникам силовых структур запрещено ношение брендовых вещей, а также с различными узорами, логотипами, имеющих более одного тона, кроме отдельных элементов предусмотренных другими статьями настоящего кодекса.

Исключение: Сотрудникам всех государственных структур разрешено носить брендовые сумки и рюкзаки.​
Статья 4. Сотрудникам государственных структур разрешено ношение любой одежды, выданной государством.
Статья 5. Сотрудникам государственных структур разрешено ношение сумок и рюкзаков, согласно другим статьям настоящего кодекса.

1. Сотрудникам не силовых государственных структур разрешено ношение любых сумок и рюкзаков любых цветов.​
2. Сотрудникам силовых государственных структур разрешено ношение однотонных рюкзаков и сумок исключительно на груди или за спиной черных, серых, белых и коричневых.​
3. Сотрудникам SANG разрешено ношение рюкзаков и сумок в раскраске камуфляжа под цвет формы подразделения.​
4. Сотрудникам силовых государственных структур запрещено носить сумки и рюкзаки в форме и с элементами гробов, животных, крестов и других нестандартных форм, а также другие сумки и рюкзаки с рисунками на тему смерти(черепа и кости), криминала(оружие, бандитизм), а также сексуального характера.​
Примечание: Сотрудникам всех государственных структур запрещено ношение рюкзаков, сумок с выделяющимися, яркими элементами, за исключением работников государственного СМИ.​
Статья 6. Обувь.

1. Сотрудникам силовых государственных структур особых отделов, быстрого реагирования регламентированных внутренним уставом, разрешено ношение кроссовок и кед черных, серых и белых тонов с аккуратной шнуровкой и без видимых узлов, заправленных внутрь обуви. Не допускается ношение обуви, основа которой состоит из ткани.​
2. Сотрудникам Министерства здравоохранения и социальных служб разрешено ношение любых кроссовок не ярких цветов, без светящихся элементов. Сотрудникам правительства не силовых ведомств разрешено ношение кроссовок, кед спокойных пастельных тонов, нейтральных оттенков, без светящихся элементов. ​
3. Сотрудникам государственного СМИ разрешено ношение любых кроссовок и кед нейтральных или пастельных оттенков, либо фирменных цветов редакции (красный, черный, белый), без светящихся элементов.​
Статья 7. Одежда.
Сотрудникам государственных структур разрешено носить одежду, которая, помимо соответствия деловому стилю, также отражает специфику их рабочей деятельности. Допускается использование практичных и удобных элементов одежды, таких как джемперы, жилеты, а также рубашки-поло и водолазки нейтральных цветов. Эти элементы должны сочетаться с общим деловым обликом и подчеркивать профессионализм, элегантность и опрятность внешнего вида.

Примечание: Сотрудникам государственного СМИ допускается к ношению практичный стиль одежды с использованием неброских брендов и логотипов, включая худи и футболки в фирменных цветах редакции (красный, черный, белый), а также однотонные джоггеры, брюки, карго, джинсы чёрных и белых цветов.​
Статья 8. Головные уборы.
Головные уборы сотрудников государственных структур должны соответствовать официально-деловому стилю и быть не яркого цвета, кроме случаев предусмотренных настоящим кодексом.

1. Сотрудникам государственных структур разрешено ношение любых кепок черных, серых, белых и коричневых оттенков, утеплённых шапок чёрного и белого цвета, а также панамок черных и темно-серых цветов.​
Примечание: Сотрудникам государственного СМИ разрешены к ношению головные уборы фирменных цветов редакции (красный, черный, белый).​
2. Сотрудникам государственных структур запрещено ношение крупных накладных наушников, одевающихся на голову. Разрешено использование небольших наушников-вкладышей, таких как Beats Off и аналогичных моделей.​
Примечание: Сотрудникам государственного СМИ разрешены к ношению крупные накладные наушники нейтральных цветов, исключительно в случае необходимости выполнения профессиональных обязанностей. К таким обязанностям относятся: проведение прямого эфира, запись интервью, работа со звуко- и видеоматериалами.​
Статья 9. Сотрудникам государственных структур разрешено ношение бижутерии, согласно другим статьям настоящего кодекса.

1. Сотрудникам государственных структур разрешено ношение часов официально-делового стиля.​
2. Сотрудникам силовых государственных структур запрещена для ношения любая бижутерия, кроме часов официально-делового стиля.​
3. Сотрудникам не силовых государственных структур разрешена для ношения любая аккуратная бижутерия не ярких цветов: цепи и браслеты не должны быть массивными и надеты поверх одежды, серьги не должны висеть.​
4. Сотрудникам государственных структур запрещено ношение на зубах различного рода аксессуары. Например: стразы, скайсы, грилзы и т.д.​
Статья 10. Волосы сотрудников государственных структур должны быть аккуратными, отвечать требованиям гигиены и не мешать использованию средств индивидуальной защиты и ношению снаряжения. Запрещена окраска волос в неестественные цвета.
Статья 11. Сотрудникам государственных организаций запрещено иметь на лице элементы, значительно меняющие привычный облик (грим, макияж, татуировки, линзы неестественного цвета), кроме легкого макияжа для женщин.
Статья 12. Сотрудникам государственных организаций запрещено иметь любые татуировки на следующих частях тела: лицо, голова, кисти рук.
Сотрудникам государственных структур запрещено иметь на открытых, во время исполнения обязанностей, частях тела тату на тему смерти(черепа и кости), криминала(оружие, бандитизм), а также сексуального характера.
Статья 13. В случае необходимости нарушения настоящего кодекса по состоянию здоровья, сотрудник имеет право выйти за рамки внешнего вида, описанного в настоящем кодекса, согласно с медицинскими рекомендациями.
Сотрудникам, имеющим заболевание, связанное с деформацией стопы(плоскостопие), разрешено ношение кроссовок, описанных в главе V статье 6. п. 1 настоящего кодекса.
Статья 14. При исполнении должностных обязанностей, сотрудникам государственных структур обладающих статусом Secret Person (SP), согласно с внутренним уставом, обязательна к ношению маска скрывающая их личность.

Исключение: Заместители руководителей отделов и выше по иерархии (Для SANG - Заместители командиров и выше по иерархии).​
Статья 15. Для сотрудников государственных структур не обладающих статусом SP запрещено ношение масок, за исключением сотрудников, у которых присутствует отметка “W” или “Х” в медицинской карте и соответствующий диагноз о повреждении лица.

Исключение: Сотрудники Government при исполнении не могут носить маски, кроме сотрудников USSS.​
Статья 16. Допускаются для ношения следующие виды масок: Балаклава ( Вариант 1-3 , 6 , 12) , Маска антагониста ( Вариант 1-3 , 8 , 11-12 , 22-25) , Маска обычная ( Вариант 1-2 , 4 , 17) , Маска с капюшоном ( Вариант 1-6, 8) , Маска с узорами ( Вариант 6 , 9 ) , Намордник ( Вариант 6, 10, 14 ) , Тканевая ( Вариант 1-3 ) , Тканевая с узорами ( Вариант 12 ), Шарф (Вариант 1, 10, 15), Маска Каллиграфия (Вариант 2, 10, 11), Маска Oni (Вариант 1, 2).

Примечание: Для SANG допускается ношение любой маски , если таковая имеет камуфляжную раскраску под цветовую гамму , носимого камуфляжа.​
Статья 17. Допускаются для ношение маски, обозначенные в главе 5 статье 16 данного Кодекса, всем сотрудникам силовых гос. структур, находящихся при исполнении во время проведения спец. операций.

Примечание: Спец. операциями считаются: ​
1. Участие в рейде, оцеплении, штурме.​
2. Военное, или чрезвычайное положение в штате.​
3. Поставка медикаментов или материалов.​
​




Глава VI. Субординация​
Статья 1. Субординация и ее назначение.
Субординация – это свод правил делового этикета, определяющих и регулирующих служебные взаимоотношения между начальством и подчиненными, сотрудниками одного уровня, а также сотрудниками разных государственных структур.
Статья 2. Принципы субординации

1. Работники должны признавать авторитет старших по должности сотрудников, беспрекословно выполнять их указания, при условии, если указания не противоречат нормативно-правовым актам.​
2. Работодатель, а также действующее начальство и руководство должны уважать своих подчиненных, придерживаться этики поведения и находить корректные формулировки для приказов.​
Статья 3. Для соблюдения настоящей главы каждый сотрудник обязан:

1. Уважительно общаться с каждым сотрудником своей государственной организации, с сотрудниками других государственных организаций;​
Примечание: в своем обращении к старшим по должности сотрудникам, а также к руководству/начальству других государственных структур он должен обращаться к человеку “Сэр/Мэм” в зависимости от гендерного определения; ​
2. При общении с другими лицами не допускать вызывающих действий и высказываний, которые могут затронуть честь и достоинство;​
3. При осуществлении своих должностных обязанностей быть независимым от влияния отдельных граждан;​
4. Соблюдать иерархию, описанную во внутреннем уставе государственной организации в которой находится работник;​
5. Соблюдать принципы эмоциональной нейтральности​
Исключение: Для руководителей и начальства организаций государственных структур допускается пренебрежение данным пунктом, при условии, если в своей речи не затронуты нормы морали и нравственности. ​
6. Соблюдение положений о субординации, описанных во внутреннем уставе государственной организации в которой находится работник/​





Глава VII. Ответственность​

Статья 1. Ответственность за нарушение данного этического кодекса назначается прокуратурой и предусмотрена в виде штрафа в казну правительства, который варьируется от $5.000 до $20.000 в зависимости от тяжести и серьезности нарушения.

Исключение: Решение суда.​
Сотрудник получивший взыскание в виде штрафа, выплачивает его на счет своей организации в течении 24 часов с момента его наложения. В конце календарной недели организация обязана выплатить прокуратуре штата 50% от всех выплаченных на их счет штрафов выписанных прокурорами. В случае если сотрудник уклоняется от уплаты штрафа, то к нему применяется санкция в виде самого строгого выговора прописанного во внутреннем уставе организации, однако, если сотрудник уже до этого был замечен за неуплатой штрафа, то тогда повторное уклонение ведет к увольнению и привлечению к ответственности согласно Уголовно-Административному кодексу.

Примечание: При уклонении от уплаты организацией, руководитель может быть привлечен к ответственности, а сумма штрафов в полном объеме может быть вычтена с премиальной части на данную организацию министерством финансов.​
Статья 2. Право привлекать к административной/уголовной ответственности, предусмотренной настоящим кодексом, имеет прокуратура штата Сан-Андреас. Ответственность также может быть назначена по решению суда. Старший состав организации может привлекать к административной ответственности в соответствии с полномочиями указанными во внутреннем нормативном акте.
Статья 3. При установлении нарушения положений данного кодекса государственным служащим в присутствии вышестоящего должностного лица, последнее обязано принять все необходимые меры для пресечения данного нарушения.
Статья 4. Игнорирование руководителем или уполномоченным лицом внутри государственной структуры факта нарушения данного кодекса со стороны его подчинённого наказуемо и приравнивается к халатности.
Статья 5. Нарушения данного кодекса могут повлечь за собой уголовную ответственность в следующих
случаях:

Умышленное и многократное нарушение пунктов данного кодекса.
Грубое нарушение (одновременное нарушение нескольких статей данного кодекса).
В случае повторного отказа от уплаты штрафа.
По решению суда.
Статья 6. Генеральный прокурор обладает правом изменять или дополнять настоящий этический кодекс, издавая соответствующие указы для его адаптации к современным требованиям государственной службы.