Закон "О коллегии адвокатов штата San-Andreas"

Закон "О коллегии адвокатов штата San-Andreas"



Коллегия адвокатов – подразделение департамента юстиции, занимающаяся предоставлением услуг по оказанию юридической, правовой помощи, а также для консультирования граждан Штата и членов государственных (федеральных) структур в вопросах применения Законов.

Аккредитованный адвокат - это член Адвокатской Коллегии находящийся на службе в правительстве или имеющий действующую лицензию частного адвоката - далее именуемый "Адвокат".

В адвокатскую коллегию входят:
Глава коллегии адвокатов
Заместители главы коллегии адвокатов
Старшие адвокаты
Адвокаты
Юристы
Младшие адвокаты
Стажеры адвокатуры
Частные адвокаты

Примечание: Юрист - сотрудник, который проходит обучение и является закрепленным за адвокатом. Юрист не является лицензированным адвокатом, а следовательно не может: составлять заявления, обращения, ходатайства и другие документы правового характера, участвовать в качестве представителя или защитника доверителя в судопроизводстве, принимать вызовы, а также оказывать иную другую юридическую помощь.



Глава I. Права и обязанности членов Коллегии
Статья 1. Права членов Коллегии адвокатов
1.1 Собирать необходимые сведения и необходимую информацию для предоставления юридической, непосредственно во время вызова в процессе задержания или ареста. Эти действия включают выяснение оснований для задержания, запрашивание информации, сведений, ориентировок, в том числе показаний диспетчера по угнанному автотранспорту, а также задание дополнительных вопросов по существу задержания или ареста.
1.1.1 После проведения процессуальных действий, адвокаты имеют право запрашивать материалы, подтверждающие вину, а также записи процессуальных действий, касающихся их клиентов. Лица, органы или организации, обязанные предоставить запрошенные материалы или их копии в течение 24 часов с момента получения запроса адвоката уполномоченным органом. Запрос на предоставление доказательств может быть подан только после заключения договора на предоставление юридических услуг с пострадавшим лицом для подачи исковых заявлений в суд или жалоб в прокуратуру штата Сан-Андреас.
1.1.2 Отказ в предоставлении запрошенных сведений допустим в следующих случаях:
Запрашиваемая информация не относится к делу.
Субъект, получивший запрос от адвоката, не располагает запрошенными материалами.
Запрошенные материалы отнесены законом к информации с ограниченным доступом.
Адвокатский запрос не дает четкого понимания какие материалы нужно предоставить.
1.1.3 В случае необоснованного отказа или невыполнения сотрудником правоохранительных и/или силовых органов адвокатского запроса, такое деяние влечет за собой ответственность в соответствии с Уголовным кодексом штата Сан-Андреас.
Примечание: Подавая исковые заявления или обращения в прокуратуру, сотрудники адвокатуры обязаны приобщать доказательные материалы, подтверждающие отказ или не исполнение требований адвокатского запроса.
1.2 Опрашивать с их согласия лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь.
1.3 Собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством.
1.4 Привлекать на договорной основе специалистов для разъяснения вопросов, связанных с оказанием юридической помощи.
1.5 Беспрепятственно встречаться со своим доверителем наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность (в том числе в период его содержания под стражей);
Примечание 1: Адвокат вправе беседовать со своим доверителем не более 10 минут за встречу
Примечание 2: Во время конфиденциальной встречи в период судебных разбирательств и процессуальных действий допускается присутствие адвоката и его подзащитного. Иные субъекты задержания и судебного процесса (прокурор, сотрудники правоохранительных органов) не допускаются к участию без согласия сторон.
1.6 Фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну.
1.7 Посещать и находиться на территории КПЗ только по служебной необходимости
Примечание: Адвокат имеет право прохода на режимный объект (КПЗ FIB) при вызове адвоката на территорию КПЗ.
1.8 Представлять интересы и защищать права граждан при их задержании, в случаях, когда государственный адвокат был запрошен в рацию департамента и прибыл.
1.9 На основании заранее созданного и подписанного доверителем и доверенным договора представлять интересы и права во время суда и/или досудебных следственных мероприятий в отношении доверителя, а также оказывать иные юридические консультации.
1.10 Представлять интересы и защищать права обвиняемых граждан во время суда, в случае запроса государственного адвоката у суда путем ходатайства.

Статья 2. Обязанности членов Коллегии адвокатов
2.1 Честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы своего подзащитного всеми не запрещенными законодательством способами.
2.2 Представлять защиту прав и интересов своего подзащитного в суде.
2.3 Подчинятся Генеральному Прокурору и его заместителям, Главе Коллегии адвокатов и его заместителям.

Статья 3. Запреты членов Коллегии адвокатов
Статья 3.1 Запреты членов Коллегии адвокатов при оказании услуг на договорной основе:
3.1.1 Принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в случае, если оно имеет заведомо незаконный характер.
3.1.2 Занимать по делу позицию вопреки воле доверителя, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора доверителя.
3.1.3 До и во время судебного процесса делать публичные заявления о доказанности вины доверителя, если тот ее отрицает.
3.1.4 Отказываться от принятого на себя оказания услуг, кроме случаев, когда отказ был спровоцирован аморальным поведением доверителя.
Статья 3.2 Запреты членов Коллегии адвокатов при оказании услуг по защите интересов граждан во внесудебных процессах:
3.2.1 Действия, а также выражения со стороны адвоката, противоречащие нормам Кодекса Этики и служебного поведения, а также иных законодательных актов.
3.2.2 Отказываться от принятого на себя оказания услуг по защите, кроме случаев, когда подзащитный самолично отказывается от услуг адвоката.
3.2.3 Разглашение информации, полученной в ходе оказания юридической помощи, без согласия на то подзащитного.
3.2.4 Оспаривание решений прокуратуры должно происходить исключительно в установленном законом порядке.



Глава II. Правила взаимодействия членов Коллеги с гражданскими и правоохранительными структурами
Статья 4. Взаимодействия с гражданскими и правоохранительными органами
4.1 Адвокату запрещено использовать в отношении сотрудника правоохранительных органов информацию, не относящуюся к рассмотрению дела клиента.
4.2 Сотрудник правоохранительных органов обязан разъяснить клиенту и Адвокату клиента информацию по причинам задержания, ареста и заключения.
4.3 Сотруднику правоохранительных органов запрещено препятствовать аккредитованному адвокату в выполнении своих обязанностей предусмотренных данным законом.
4.4 Сотрудник правоохранительных органов не имеет право препятствовать проходу и нахождению адвоката в КПЗ во время исполнения Адвокатом своих должностных обязанностей.



Глава III. Коллегия членов частных адвокатов
Статья 5. Права членов коллегии частных адвокатов
5.1 Собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать справки, характеристики и иные документы от органов власти, общественных объединений и иных организаций. Указанные органы и организации в установленном порядке обязаны выдать адвокату запрошенные им документы или их копии.
Отказ в предоставлении запрошенных сведений может быть в случае: субъект, получивший адвокатский запрос, не располагает запрошенными сведениями; запрошенные сведения отнесены законом к информации с ограниченным доступом.
5.2 Опрашивать с их согласия лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь.
5.3 Собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством.
5.4 Привлекать на договорной основе специалистов для разъяснения вопросов, связанных с оказанием юридической помощи.
5.5 Фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну.
5.6 Проход и нахождение на территории КПЗ допускается только при наличии вызова со стороны потенциального клиента либо с целью осуществления процедуры выпуска граждан под залог.
Исключение: На территории Федерального бюро (FIB) частный адвокат вправе находиться исключительно при наличии активного вызова. При этом процедура выпуска под залог не считается основанием для допуска на территорию FIB.
5.7 На основании заранее созданного и подписанного доверителем и доверенным договора или вызова через приложение представлять интересы и права во время задержания и/или суда, а также оказывать иные юридические консультации.

Статья 6. Обязанности членов коллегии частных адвокатов
6.1 Честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы доверителя всеми не запрещенными законодательством средствами.
6.2 Представлять доверителя на основании доверенности.
6.3 Перед предоставлением услуги, адвокат обязан обговорить с клиентом сумму оплаты за работу адвоката. Адвокат сам рассчитывает сумму исходя из задействованных им средств.
6.4 Своевременно, каждые 2 недели уплачивать налог на ведение частной адвокатской деятельности в размере 25.000$.
6.5 Подчинятся Генеральному Прокурору и Главе Коллегии адвокатов.
6.6 Частный адвокат обязан соблюдать Кодекс Этики и служебного поведения штата SA в процессе своей деятельности.
6.7 Адвокат обязан самостоятельно следить за всеми изменениями в законодательной базе штата, постановлениями Губернатора, указами и постановлениями Министерства Юстиции.

Статья 7. Запреты для членов коллегии частных адвокатов
7.1 Принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в том случае, если оно имеет заведомо незаконный характер.
7.2 Занимать по делу позицию вопреки воле доверителя.
7.3 Делать публичные заявления о виновности доверителя, если тот ее отрицает;
7.4 Разглашать сведения, сообщенные ему доверителем в связи с оказанием последнему юридической помощи, без согласия доверителя.
7.5 Отказываться от принятой на себя защиты.
7.6 Иметь судимость.
7.7 Своевременно не оплачивать налоги.
7.8 Нарушение кодекса этики и служебного поведения штата SA.
7.9 Быть государственным служащим.
Исключение: Государственные структуры WN, EMS, GOV.
7.10 Частный адвокат, по совместительству являющийся государственным служащим, не может использовать информацию и данные, полученные во время оказания юридических услуг, для проведения последующего задержания нарушивших закон лиц и/или осуществления какого-либо рода делопроизводств,
Исключение: использование информации и данных, полученных во время оказания юридических услуг, с целью дальнейшего оказания услуг по составлению обращений в прокуратуру и/или исковых заявлений в суд; представление доверителя в рамках досудебных или судебных разбирательств.

Статья 8. Стоимость и налог лицензии частных адвокатов
8.1 Член Коллегии Частных Адвокатов - член коллегии адвокатов, имеющий лицензию которая прописана в соответствующем разделе.
8.2 Стоимость лицензии частного адвоката - 100.000$
8.2.1 Для получения лицензии адвоката гражданин обязан пройти процедуру аккредитации у Генерального Прокурора или его заместителей либо у Главы Коллегии адвокатов или его заместителей. В случае отсутствия указанных должностных лиц процедура аккредитации может быть проведена Губернатором, Вице‑губернатором или Советником Губернатора.
8.2.2 При первичном получении лицензии частного адвоката у гражданина 3 попытки пройти аккредитацию. Каждая попытка сдачи стоит 10.000$ и оплачивается лично сотруднику проводящему аккредитацию.
8.3 Стоимость месяца продления лицензии - 100.000$
8.4 Надзор за исполнением деятельности частных адвокатов - Генеральный Прокурор, Заместитель Министра Юстиции, Глава Коллегии Адвокатов и Заместитель Главы Коллегии Адвокатов.
8.5 Заместитель главы коллегии частных адвокатов - Глава Коллегии Адвокатов.
8.6 Ответственность за продление лицензии частного адвоката лежит только на субъекте получившем лицензию. Лицензия частного адвоката должна быть продлена не менее чем за 48 часов до её окончания, в противном случае: она будет заморожена.
8.7.1 В случае изъятия лицензии Министерство Юстиции, обязано оповестить владельца об аннулировании.
8.8 Член Коллегии Частных Адвокатов - входит в общую коллегию адвокатов.

Статья 9. Причины для аннулирования лицензии частного адвоката.
9.1 Нарушение Уголовного Кодекса.
9.1.1 Не соблюдение Закона о Коллегии адвокатов штата SA.
9.1.2 В случае не оплаты лицензии в течении пяти дней с момента заморозки.
9.1.3 Отказ от продления лицензии
Примечание: Аннулирующая лицензию персона, обязана уведомить любым доступным способом владельца, если это возможно.
9.2 Утратило силу
9.3 Нарушение более трех статей кодекса этики и служебного поведения штата SA по решению Главы Коллегии Адвокатов
9.4 Официальное трудоустройство в государственной структуре.
9.5 Аннулировать лицензию частного адвоката в праве исключительно Губернатор, Вице-Губернатор, Советники Губернатора, Генеральный прокурор и его заместители, Глава Коллегии Адвокатов и его заместители.
Исключение: Государственные структуры WN, EMS и GOV.

Статья 10. Причины для заморозки лицензии частного адвоката.
10.1 Причины для заморозки лицензии:
10.1.1 Нарушение Уголовного Кодекса.
10.1.2 Нарушение Кодекса Этики и служебного поведения Штата SA.
10.1.3 Лицензия не была продлена менее чем за 48 часов до ее окончания.
10.2 Заморозить лицензию частного адвоката в праве исключительно Губернатор, Вице-Губернатор, Советники Губернатора, Генеральный прокурор и его заместители, Глава Коллегии Адвокатов и его заместители.
Примечание: Лицензия может быть заморожена без уведомления владельца.



Глава IV. ДОГОВОР ОБ ОКАЗАНИИ ЮРИДИЧЕСКИХ УСЛУГ

Статья 11. Понятие и формы договора об оказании юридических услуг

11.1. Договор об оказании юридических услуг — соглашение между адвокатом и доверителем, в соответствии с которым адвокат обязуется оказать юридическую помощь, а доверитель обязуется принять оказанные услуги и, если договор является возмездным, оплатить их в порядке и размере, предусмотренных договором.

11.2. Договор об оказании юридических услуг может быть заключен в следующих формах:

- Устная.
- Письменная.

11.3. Независимо от формы договора адвокат обязан соблюдать требования законодательства, Кодекса профессиональной этики адвокатов и адвокатскую тайну.

11.4. При возникновении противоречий между устным и письменным договором преимущественную юридическую силу имеет письменный договор.

11.5. Представительство интересов доверителя в суде, государственных органах и иных учреждениях допускается исключительно на основании письменного договора.


Статья 12. Устный договор

12.1. Устный договор заключается путем достижения взаимного согласия между адвокатом и доверителем по всем существенным условиям договора.

12.2. Для заключения устного договора обязательными являются:

- Добровольное согласие обеих сторон;
- Установление личности адвоката и доверителя;
- Обязательная видеофиксация либо иная форма фиксации согласия доверителя.

12.3. Правом заключать устные договоры обладают исключительно лица, имеющие действующую лицензию адвоката либо иной документ, подтверждающий право осуществлять адвокатскую деятельность в соответствии с законодательством.

12.4. Устный договор не является достаточным основанием для представительства интересов доверителя в суде.

12.5. Доверитель вправе отказаться от исполнения устного договора в любое время без объяснения причин.

12.6. Адвокат вправе отказаться от дальнейшего исполнения устного договора только при наличии уважительных оснований, если такой отказ не нарушает право доверителя на защиту.

12.6.1. К уважительным основаниям относятся:

- Оскорбление адвоката;
- Унижение чести и достоинства адвоката;
- Угрозы адвокату либо его родственникам;
- Распространение заведомо ложных сведений об адвокате;
- Принуждение адвоката к нарушению законодательства;
- Сокрытие доверителем существенных обстоятельств дела;
- Использование юридической помощи для совершения противоправных действий;
- Иные обстоятельства, объективно препятствующие дальнейшему исполнению договора.

Статья 13. Письменный договор

13.1. Письменный договор заключается путем составления единого документа, подписанного адвокатом и доверителем.

13.2. Письменный договор является основной формой оформления отношений между адвокатом и доверителем.

13.3. Письменный договор должен содержать следующие обязательные сведения:

- Полные данные адвоката;
- Полные данные доверителя;
- Паспортные данные сторон;
- Банковские реквизиты (при необходимости);
- Контактный телефон;
- Адрес электронной почты (при наличии);
- Подписи сторон;
- Дату заключения договора;
- Место заключения договора;
- Предмет договора;
- Перечень юридических услуг;
- Права и обязанности сторон;
- Стоимость услуг либо указание на безвозмездное оказание помощи;
- Порядок и сроки оплаты;
- Сроки оказания юридической помощи;
- Порядок принятия оказанных услуг;
- Основания изменения условий договора;
- Основания прекращения договора;
- Ответственность сторон;
- Порядок разрешения споров;
- Условия соблюдения конфиденциальности;
- Срок действия договора.

13.4. По соглашению сторон договор может содержать дополнительные условия, не противоречащие законодательству.

Статья 14. Изменение и прекращение договора

14.1. Договор может быть изменен исключительно по взаимному согласию сторон, или по другому условию, прописанному в договоре об оказании юридических услуг.

14.2. Любые изменения письменного договора оформляются дополнительным соглашением, или по другому условию, прописанному в договоре об оказании юридических услуг.

14.3. Договор прекращается в случаях:

- Полного исполнения обязательств;
- Расторжения по соглашению сторон;
- Одностороннего отказа доверителя;
- Одностороннего отказа адвоката при наличии законных оснований;
- Смерти доверителя;
- Прекращения статуса адвоката;
- Иных случаев, прописанных в договоре об оказании юридических услуг.

Статья 15. Конфиденциальность и адвокатская тайна

15.1. Любая информация, полученная адвокатом при исполнении договора, является адвокатской тайной.

15.2. Адвокат не вправе разглашать сведения, ставшие ему известными при оказании юридической помощи, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством или условию, прописанному в договоре об оказании юридических услуг.

15.3. Обязанность соблюдать адвокатскую тайну сохраняется после прекращения договора.

Статья 16. Ответственность сторон

16.1. За неисполнение либо ненадлежащее исполнение обязательств стороны несут ответственность в соответствии с законодательством и условиями договора.

16.2. Адвокат не несет ответственности за неблагоприятный результат рассмотрения дела, если юридическая помощь была оказана добросовестно и в полном соответствии с законодательством.

16.3. Доверитель несет ответственность за предоставление заведомо ложной информации, поддельных документов либо сокрытие обстоятельств, имеющих значение для оказания юридической помощи.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Kid Brooks.