Закон "О государственных документах штата San-Andreas"

Закон "О государственных документах штата San-Andreas"



Глава I. Общее положение

Статья 1. Настоящий закон призван установить статус документов и их положение на территории штата Сан Андреас.



Глава II. Документы удостоверяющие личность
Статья 2. Виды документов удостоверяющих личность:
1. Идентификационная карта - основной документ гражданина Штата Сан Андреас удостоверяющий личность. Каждое гражданское лицо обязуется хранить при себе идентификационную карту. Идентификационная карта является гражданским документом. Идентификационная карта удостоверяет личность владельца.
2. Медицинская справка - документ ,выдаваемый гражданину, свидетельствующий о физическом и психологическом здоровье. Выдается уполномоченным персоналом медицинских учреждений. Срок актуальности медицинской карты не может превышать двух недель. Медицинская справка является гражданским документом.
Примечание: Срок действия медицинских справок может регламентироваться указом министра здравоохранения.
3. Служебное удостоверение - документ, который удостоверяет должностные права и обязанности владельца. Служебное удостоверение выдается в соответствии с занимаемой должностью. Служебное удостоверение является государственным документом.
4. Военный билет - документ, выдаваемый гражданину об успешном прохождении военной службы в национальной гвардии штата Сан Андреас. Выдается уполномоченным служащими национальной гвардии штата Сан Андреас. Военный билет является государственным документом.
5. Карта с лицензиями - документ, удостоверяющий разрешение владельца на владение транспортным средством, оружием (CDWL) и на рыболовлю. Карта с лицензиями является гражданским документом.



Глава III. Лицензии
Статья 3. Виды лицензий
1. FISHING - разрешение на рыболовлю. Разрешение выдается уполномоченным лицом в здании Правительства штата Сан Андреас либо сотрудниками региональных правоохранительных органов
1.1 HUNTING - разрешение на охоту и вылов диких животных. Разрешение выдается уполномоченным лицом в здании Правительства штата Сан Андреас либо сотрудниками региональных правоохранительных органов
1.1.1 Стоимость получения лицензии HUNTING у сотрудников региональных правоохранительных органов:
Для гражданских лиц составляет - $8.000
Лицензия - $5.000
Экзамен - $3.000
Стоимость получения лицензии FISHING у сотрудников региональных правоохранительных органов:
Для гражданских лиц составляет - $2.000
Лицензия - $1.500
Экзамен - $500
1.2 Государственные служащие правоохранительных структур должны изъять лицензию FISHING или HUNTING у гражданского лица, либо государственного служащего за правонарушения связанные с незаконным выловом,хранением,перевозкой и/или продажей согласно закону "Об Установлении прав и защите животного мира штата San-Andreas"
2. Drive M - разрешение на управление мотоциклами. Разрешение выдается в автошколе, после успешно пройденного практического экзамена.
3. Drive D - разрешение на управление легкового вида транспорта. Разрешение выдается в автошколе, после успешно пройденного практического экзамена.
4. CDL B и CDL A - разрешение на управление пикапов и грузовиков; тягачей и моногрузовиков. Разрешение выдается в автошколе, после успешно пройденного практического экзамена.
5. Лицензия на вождение должна быть аннулирована и изъята в следующих случаях:
5.1 При нарушениях, повлекших за собой причинение смерти или вреда здоровью любому из участников движения или сотруднику государственной организации.
5.2 За нарушение 3-х статей Дорожного кодекса штата San Andreas.
5.3 За наличие 10 и более неоплаченных дорожных штрафов.
6. Лицензия коллекционера (GLS) - разрешение на хранение и использование определенных видов огнестрельного оружия. Лицензию коллекционера регламентирует также ряд других нормативно правовых актов штата Сан Андреас.
Примечание: лицензию коллекционера выдает Губернатор штата, Вице-губернатор, Генеральный прокурор штата или его заместители.
6.1 Граждане обладающие лицензией коллекционера имеют право хранить в целях коллекционирования оружие любого калибра и типа за исключением оружия маркированного номерами государственных структур. Допускается отсутствие серийного номера или частичное отсутствие серийного номера на коллекционном оружии.
6.2 Коллекционер обязан зарегистрироваться у секретаря прошедшего курсы и имеющего статус “Лицензёр”, Заместителя Министра Юстиции, Министра Юстиции, Вице-Губернатора или Губернатора, после оплатить регистрационный сбор в сумме 100.000$.
Исключение: сотрудники государственных структур, достигшие необходимого ранга по табелю или уровня доступа, сотрудники ЧОП, ЧВК, охранных отделов корпораций, посольств, малых предприятий.
6.3 Владение коллекционным оружием и оплата коллекционного сбора не освобождает от получения лицензии на владение и ношение оружия.
6.4 Человек сменивший Имя и Фамилию имеет возможность изменить данные в реестре коллекционеров оружия при наличии номера паспорта в реестре.
6.5 Услуга по изменению Имени и Фамилии в реестре лицензий коллекционеров стоит - 20.000$. В случае смены фамилии в результате заключение брачного договора, необходимо уведомить работника Секретариата со специальной пометкой “Лицензёр”, Заместителя Министра Юстиций или Министра Юстиции, таким образом, цена данной услуги - 5000$.
6.6 Силовые структуры и USSS, достигшие 6 ранга по табелю, сотрудники ЧОП, ЧВК, охранных отделов корпораций, посольств, малых предприятий, имеют возможность приобрести лицензию коллекционера по регламентированной цене - 70.000$.
Примечание: Данная возможность действует лишь на момент нахождения человека в организации.
6.7 Сотрудники правоохранительных органов имеют право на хранение оружия со стертым номером в случае имеющейся лицензии "Коллекционера оружия".
Примечание: Сотрудники правоохранительных органов и военнослужащие Национальной Гвардии разрешено хранение, использование нелегального оружия со стертым серийным номером без лицензии "Коллекционера оружия", согласно закону "Об обороте оружия и государственных специальных средств штата San Andreas"
6.7.1 Сотрудникам правоохранительным органам и военнослужащим Национальной Гвардии разрешено использовать оружие вида "Револьвер", имея на то лицензию "Коллекционеров оружия".
6.8 Ответственность за продление лицензии лежит на гражданах штата.
6.9 Лицензия "Коллекционера оружия" вправе быть изъята такими лицами, как: Заместитель Генерального прокурора, Генеральный прокурор, Вице-Губернатор или Губернатор штата, либо же по решению суда. Данные лица оставляют за собой право не ставить в известность обладателя лицензии. Запрос на изъятие должен быть оформлен государственным служащим с прикреплением доказательств по нарушению таких статей, как ст. 6.2, ст. 6.3, ст. 6.5, ст. 10.6, ст. 11.2.1, ст. 12.1, ст. 12.3, ст. 12.5, ст. 12.8, ст. 14.1, ст. 14.2, ст. 16.2, ст. 17.1, ст. 17.2 УК штата SA.
6.10 Гражданин имеющий лицензию на оружие и лицензию “Коллекционера оружия” имеет право обратиться к сотруднику секретариата, у которого есть пометка “Лицензёр” в личном деле, Заместителю Министра Юстиции или Министру Юстиции для своевременного продления лицензии коллекционера. Цена продления лицензии равна 20.000$ за каждый полный календарный месяц продления.

Реестр коллекционеров оружия штата San Andreas
(кликабельно)
7. Лицензия частного адвоката - документ, удостоверяющий принадлежность физического лица к Коллегии Частных Адвокатов штата Сан Андреас, делегирующий носителю права и запреты согласно закону о Коллегии адвокатов штата SA;
8. Удостоверение государственного адвоката - документ, удостоверяющее принадлежность физического лица к Коллегии государственных адвокатов штата San-Andreas, делегирующая носителю права и запреты согласно закону о Коллегии адвокатов штата SA;
9. Лицензия на владение огнестрельным оружием (CDWL) - разрешение на хранение и использование определенных видов огнестрельного оружия. Лицензия на владение оружием регламентируется также в других нормативно правовых актах.
9.1 Уполномоченными за учетом выданных/изъятых лицензий на оружие являются представители правоохранительных органов Штата San-Andreas и министерство юстиции.
9.2 Лицензия на оружие должна быть аннулирована и изъята при задержании сотрудниками правоохранительных органов только в случае нарушения статей ст. 6.2, ст. 6.3, 6.5, ст. 10.6, ст. 11.2.1, ст. 12.1, ст. 12.3, ст. 12.5, ст. 12.8, ст. 14.1, ст. 14.2, ст. 16.2, ст. 17.1, ст. 17.2 УК, ст 12.8.1 УК штата SA.
Примечание: При совершении преступления по предусмотренной статье 12.8.1 Уголовного Кодекса Штата SA лицензия на оружие должна быть аннулирована и изъята только в том случае, если лицо совершило преступления путем незаконного приобретения, передачи, сбыта, хранения, перевозки, ношения, использования служебного оружия.
9.3 Лицензия на оружие не может быть выдана лицу, не имеющего медицинские справки. (О физическом и психическом здоровье).
9.4 Лицензия на оружие не может быть выдана без проведения экзамена по знанию закона об обороте оружия и государственных специальных средств штата San Andreas.
9.5 Экзаменатор вправе вести фото-, аудио- и видеосъемку в процессе проведения экзамена.
9.6 Лицензия на оружие и экзамен по ее получению являются платными, их стоимость устанавливается законодательством Штата отдельно.
9.7 Экзаменатор обязан зафиксировать факт предоставления лицензии на ношение оружия.
9.8 При неудачной сдаче экзамена, гражданин штата имеет полное право на пересдачу полного экзамена с повторной оплатой гос. пошлины за экзамен.
9.9 Нарушение правил выдачи лицензий на оружия влечет применение уголовного наказания к нарушившему сотруднику с дальнейшим запретом выдавать лицензии и проводить экзамены.
9.10 Государственные (федеральные) служащие должны изъять лицензию на оружие у гражданского лица, либо государственного (федерального) служащего за правонарушения с использованием огнестрельного оружия, в соответствии с настоящим законом и Уголовным Кодексом Штата San Andreas.
9.11 Стоимость для сдачи экзамена на лицензию на оружие:
Для гражданских лиц составляет - $30,000
Лицензия - 27.000$
Экзамен - 3.000$
В нерабочее время $32,000
Лицензия - 27.000$
Экзамен - 5.000$
Для сотрудников гос. структуры и лицензированных ЧВК - $5.000
Лицензия - 5.000$
Экзамен - Бесплатно
Примечание: лицензию на владение огнестрельным оружием выдаёт уполномоченное лицо региональных правоохранительных структур.
10. Лицензия на малые предприятия - коммерческие организации, занимающиеся предпринимательской или социальной деятельностью, арендующие небольшие помещения или территории, ориентированные на локальный рынок, а также семейные организации и частные лица с ограниченной коммерческой площадью.
10.1 Лицензия на большие предприятия - предприятия, которые имеют значительную коммерческую площадь и способны охватывать региональный или национальный рынок, включая предприятия с крупными производственными или торговыми операциями.
10.2 Лицензия на частные предприятия - физические лица или семейные организации, занимающиеся предпринимательской деятельностью без аренды коммерческих помещений, включая адвокатские агентства, охранно-детективные агентства, частные военные компании и другие, не подпадающие под критерии малых и больших предприятий.

Реестр организаций штата San Andreas
(кликабельно)
11. Лицензия парамедика (Paramedic) - разрешение на хранение и использование дефибриллятора для электроимпульсной терапии.
Примечание: Для использования и хранения эпинефрина и дефибриллятора государственным служащим не нужна лицензия парамедика.
11.1 Уполномоченными за учетом выданных/замороженных лицензий парамедика являются главный врач и его заместители Emergency medical services (EMS) Штата San-Andreas.
11.2 Лицензия парамедика может быть заморожена и признается недействительной в случае истечения срока её действия. Однако она может обновлена или продлена, при условии повторной сдачи экзамена (если требуется) и оплаты взноса, регулируемого пунктами 11.9.2 и 11.12 данного закона. Продление лицензии возможно не ранее чем за 3 дня до срока истечения старой справки. Обновление возможно если срок действия справки истек не более чем за 7 дней до экзамена.
11.3 Лицензия парамедика не может быть выдана без проведения экзамена по знанию теоретической части.
Исключение: лицам, являющимся государственными служащими, проведение экзамена не требуется.
11.4 Экзаменатор вправе вести фото-, аудио- и видеосъемку в процессе проведения экзамена.
11.5 Лицензия парамедика и экзамен по ее получению являются платными, их стоимость устанавливается законодательством Штата, и регулируется пунктами 11.9 и 11.10 данного закона.
11.6 Экзаменатор обязан зафиксировать факт предоставления лицензии парамедика.
11.7 При неудачной сдаче экзамена, гражданин штата имеет полное право на пересдачу полного экзамена с повторной оплатой гос. пошлины за экзамен.
11.8 Нарушение правил выдачи лицензий парамедика влечет применение уголовного наказания к нарушившему сотруднику с дальнейшим запретом выдавать лицензии и проводить экзамены.
11.9 Стоимость оказания услуг связанных с лицензией парамедика:
11.9.1 Стоимость сдачи экзамена и лицензии парамедика для гражданина:
Стоимость экзамена: 50.000$
Стоимость лицензии: 50.000$
11.9.2 Стоимость повторной сдачи экзамена и обновления лицензии парамедика для гражданина:
Стоимость повторного экзамена: 25.000$
Стоимость продления лицензии: 30.000$
11.9.3 Все лицензии выдаются и продлеваются на срок 30 календарных дней.
11.10 Запрещено выдавать лицензии и продлевать их на срок более 30 дней.
11.11 Дефибриллятор и эпинефрин, использующийся у граждан имеющих лицензию парамедика и не состоящих в государственной организации, не должен иметь маркировок о принадлежности к какой либо государственной организации.
11.12 В случае наличия судимости за преступление высокой степени тяжести лицензия парамедика изымается.

Реестр лицензии парамедика штата San Andreas
(кликабельно)
12. Лицензия частного детектива ”PDL” (Private Detective License) - представляет собой разрешение на осуществление профессиональной деятельности в области частного детективного расследования. Предоставляемая организации или определенной группе лиц.
12.1 Уполномоченными за учетом выданных/замороженных лицензий частного детектива является Губернатор, Вице-губернатор, Генеральный прокурор и его заместители.
12.2 Лицензия частного детектива может быть заморожена и признается недействительной в случае истечения срока её действия. Однако она может обновлена или продлена, при условии повторной сдачи экзамена (если требуется) и оплаты взноса, регулируемого пунктами 12.9.2 и 12.12 данного закона. Продление лицензии возможно не ранее чем за 3 дня до срока истечения старой справки.
12.3 Лицензия частного детектива не может быть выдана без проведения экзамена по знанию теоретической части.
12.4 Экзаменатор вправе вести фото-, аудио- и видеосъемку в процессе проведения экзамена.
12.5 Лицензия частного детектива и экзамен по ее получению являются платными, их стоимость устанавливается законодательством Штата, и регулируется пунктами 12.9 и 12.10 данного закона.
12.6 Лицо, состоящее в организации, осуществляющие детективную деятельность, не должно иметь судимостей.
12.7 Список вопросов, длительность и решение об успешной сдаче экзамена устанавливаются для каждой организации индивидуально на усмотрение лица, выдающего лицензию. Экзаменатор, при принятии решения, оценивает не только актуальность знаний владельца организации, либо же его представителя, но и его моральные принципы, искренность, логику мышления, а также личную историю.
12.8 При неудачной сдаче экзамена, гражданин штата имеет полное право на пересдачу полного экзамена с повторной оплатой гос. пошлины за экзамен.
12.9 Стоимость оказания услуг связанных с лицензией частного детектива:
12.9.1 Стоимость сдачи экзамена и лицензии частного детектива для организации:
Стоимость экзамена: 100.000$
Стоимость лицензии: 400.000$
12.9.2 Стоимость повторной сдачи экзамена и обновления лицензии детектива для организации:
Стоимость повторного экзамена: 100.000$
Стоимость продления лицензии: 100.000$
12.9.3 Все лицензии выдаются и продлеваются на срок 30 календарных дней.
12.10 Запрещено выдавать лицензии и продлевать их на срок более 30 дней.
12.11 Лицензия частного детектива аннулируется за нарушение любого из запретов описанных в пунктах главы 2й части IV законе о детективной деятельности штата San-Andreas.
12.12 В случае нарушения уголовных статей подразумевающих насилие в какой-либо форме, теракт, похищение, убийство - лицо состоящее в организации, имеющей Лицензию, может быть отстранено от ведения деятельности или уволено.
12.13 Лицензия выдается на организацию, список участников которых обновляется и находится в ведении владельца Организации, осуществляющей деятельность, а также список участников должен

Реестр лицензий частных детективов
(кликабельно)



Глава IV. Об особых государственных документах
Статья 4. Виды особых государственных документов:
1. Указы и постановления руководителей исполнительной власти - правовой акт, издаваемый руководителем исполнительной власти штата Сан Андреас в пределах его компетенции, определенной Конституцией штата Сан Андреас и иными нормативно правовыми актами, изданными на территории штата Сан Андреас. Указы руководителей исполнительной власти обязательны для исполнения на территории всего штата;
2. Постановление прокуратуры - подзаконный нормативно правовой документ выпускаемый прокуратурой штата Сан Андреас в пределах их компетенции, которая определяется действующими нормативно-правовыми актами, изданными на территории штата Сан Андреас. Любое постановление прокуратуры должно быть утверждено действующим генеральным прокурором штата Сан Андреас или его заместителями.
3. Судебный акт - обобщающий термин, который может относиться ко всем видам решений, выносимых судом по результатам рассмотрения дел. Сюда входят решения, определения, приговоры, постановления и другие документы, которые являются результатом судебного разбирательства. Судебные акты являются официальными документами, имеющими юридическую силу и обязательными для исполнения всеми участниками процесса и другими лицами.
Судебными актами являются:
a) Определение суда;
б) Постановления суда;
в) Приговор суда;
г) Вердикт суда.
4. Ордер - предписание, распоряжение, документ, устанавливающий или закрепляющий определённый порядок чего-либо. Указание написанное в ордере, является обязательным к исполнению с предоставлением отчетности.


Статья 5. Виды засекреченных государственных документов:
1. Делопроизводство - дело, возбужденное в установленном законом порядке в случаях обнаружения признаков преступления или правонарушения. Документ является засекреченным согласно закону “о государственной тайне”
2. Рапорт - дело, возбужденное в установленном порядке согласно внутренним регламентам организаций или учреждений.

Статья 6. При оформлении особых государственных документов должны быть соблюдены следующие требования:
1. Герб организации;
2. Название организации;
3. Соответствующая нумерация;
Примечание: В судебных актах нумерация осуществляется произвольно, путем указания даты, типа и/или названия акта и номера искового заявления в контексте рассматриваемого судопроизводства.
4. Печать организации;
5. Дата публикации;
6. Подпись лица разработавшего документа;
7. Должность, имя и фамилия человека разработавшего документ.

Статья 7. Порядок вступления в юридическую силу
Все особые государственные документы указанные в настоящей главе, вступают в юридическую силу в случаях, если государственный документ соблюдает все требования к оформлению указанное в статье 3 главе 4 настоящего закона.



Глава V. Засекреченные государственные документы

Статья 8. В случае, если какой-либо документ засекречен согласно действующему законодательству, то в государственном документе необходимо иметь печать “SECRET” или “ЗАСЕКРЕЧЕНО”.

Статья 9. Перечень государственных документов являющиеся засекреченным:
1. Делопроизводство прокуратуры, делопроизводство Intelligence Branch of Federal Investigation Bureau, делопроизводство Criminal Investigation Division, делопроизводство детективного бюро Los Santos Police Department и Los Santos County Sheriff Department
2. Делопроизводство по преступлениям против половой неприкосновенности и половой свободы личности, против основ конституционного строя и безопасности государства.
3. Протоколы закрытых судебных заседаний.
4. Судебные акты закрытых судебных заседаний
5. Документы, содержащие сведения о частной коммерческой тайне, а также документы, содержащие сведения об иных подобных аспектах частной предпринимательской деятельности.
6. Документы, касающиеся военной разведки вооруженных сил.
7. Документы, касающиеся обеспечения государственной безопасности.
8. Документы, касающиеся расположения вооруженных сил штата Сан Андреас.
9. Документы, содержащие информацию о перевозке государственного вооружения, специальных средств, материалов.



Глава VI. Ордера

Подраздел 1. Общее положение
Ордера являются письменными указаниями уполномоченных, на региональном, либо же федеральном уровне. Ордера штата приводятся в действие силовыми структурами (FIB, LSСSD, SANG, USMS И LSPD).
В зависимости от типа запрошенного ордера, силовые структуры будут задействованы в реализации различных ордеров.

Статья 10. Список лиц, уполномоченных выписывать ордера:
— Губернатор
— Вице-Губернатор
— Генеральный Прокурор
— Заместитель Генерального прокурора
— Верховный Судья
— Специальный Прокурор

Статья 2. Список лиц, уполномоченных выписать ордер типа CS (Car Search): Сотрудники LSCSD, LSPD, FIB, GOV.
Исключение: Сотрудники проходящие стажировку (кадеты)

Подраздел 2. Типы ордеров.
Существуют следующие типы ордеров, одобренные одним из уполномоченных лиц:

Статья 11. AS (Arrest and Search) - при авторизации данного типа ордера, любая из структур, которой был направлен ордер, имеет право провести законное задержание лица или группы лиц, с предусмотренным правом обыска данных лиц и их присутствующих ТС на месте задержания и, как следствие, произвести арест.
Примечание: Генеральный Прокурор, его заместитель, Верховный Судья, Специальный Прокурор, Вице-Губернатор и Губернатор являются единственными уполномоченными лицом, способными авторизовать AS ордер.
Статья 11.1. HC (Habeas Corpus) — HC‑ордер
HC‑ордер представляет собой процессуальный документ, выдаваемый дежурным судьёй или прокурором для обеспечения доступа уполномоченных лиц на закрытые или режимные территории и для истребования материалов, необходимых для проверки законности ограничения свободы.
HC‑ордер содержит: наименование выдавшего органа, Ф.И. выдавшего лица, перечень уполномоченных лиц, цель и срок действия, указание на необходимость предъявления документа владельцу территории.
HC‑ордера регистрируются в Едином реестре ордеров; исполнение HC‑ордера подлежит контролю прокуратуры.
Неисполнение HC‑ордера влечет ответственность в порядке, установленном настоящим Законом и УК.

Статья 12. AR (Access To Raid) - при авторизации данного типа ордера, любая из структур, которой был направлен ордер, имеет право провести рейд на собственность, государственную, либо же частную, с предусмотренной опцией обыска территории и/или задержания, перетекающего в арест.
Примечание: Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор и Заместитель Генерального прокурора являются единственными уполномоченными лицами, способными авторизовать AR ордер.

Статья 13. RI (Removal of Immunity) - при авторизации данного типа ордера, лицо в отношении которого авторизуется ордер типа RI, лишается статуса неприкосновенности.
Примечание: Генеральный Прокурор, его заместитель, Верховный Судья, Специальный Прокурор, Вице-Губернатор и Губернатор являются единственными уполномоченными лицом, способными авторизовать RI ордер.
Статья 13.1 AI (Access to Investigation) - ордер, дающий право вести расследование в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, без снятия такого статуса.
Примечание: Генеральный Прокурор, его заместитель, Верховный Судья, Специальный Прокурор, Вице-Губернатор и Губернатор, сенат Штата являются единственными уполномоченными лицами, способными авторизовать AI ордер.

Статья 14. Ордер CS (Car Search) - при авторизации данного ордера, структура авторизовавшая ордер, имеет право произвести законную процедуру полного обыска транспортного средства субъекта.

Авторизация происходит при следующих случаях:
- Доказательства на водителя/владельца транспортного средства в совершении ограбления бизнеса или банка
- Нахождение транспортного средства на территории проведения специальных рейдовых мероприятий или усиленного патруля, сопряженных с авторизацией ордеров Martial Law (ML) или Access To Raid (AR).
- При попытке подозреваемого скрыться от правоохранительных органов на транспортном средстве.
- Наличие достаточных данных полагать, что в каком-либо месте или у какого-либо лица могут находиться орудия, оборудование или иные средства совершения преступления, предметы, документы и ценности, которые могут иметь значение для уголовного дела.
Примечание: Сотрудник, проводивший обыск, должен четко аргументировать основания.
- Определение и/или Приговора суда.
- В случае фигурирования транспорта в совершении преступления, предусмотренного статьями: 6.1, 6.2, 6.3, 6.4, 6.5, 6.6, 6.7, 6.8 7.1 8.1, 8.2, 8.3 9.2 10.1, 10.2, 10.3, 10.4, 10.5, 10.6, 10.7, 10.7.1, 10.8, 10.8.1, 10.9, 10.10, 10.11 12.1, 12.2, 12.3, 12.5, 12.6, 12.7, 12.7.1, 12.7.2, 12.8, 12.8.1, 12.9,12.9.1, 12.11, 12.13 13.1, 13.2, 13.3, 13.4, 13.6, 13.7 14.1, 14.2, 14.4 16.2 17.1, 17.2, 17.8, 17.10, 17.13 УК штата San-Andreas.

Статья 15. DA (Detention Authorization) - при авторизации данного типа ордера, структура, которой был направлен ордер (USSS), имеет право провести задержание государственного сотрудника силовых структур, подозреваемого в правонарушении, с последующей передачей инициатору розыска. Ордер выдается на основании видеозаписи нарушения (боди камеры или камеры городского наблюдения) и действует до снятия розыска с нарушителя или истечения срока в 10 дней. Ордер должен быть опубликован на форуме в разделе правительства.
Примечание: Уполномоченными лицами для авторизации DA ордера являются Генеральный Прокурор, его заместители, Федеральный прокурор. Военный и Окружной прокурор только с письменного разрешения ГП. Инициатор розыска (сотрудник силовой структуры, выдавший розыск) предоставляет прокурору доказательства нарушения. Ответственность за исполнение ордера несут сотрудники USSS, которые могут запросить поддержку FIB, LSPD или LSCSD при необходимости. После задержания USSS передают задержанного инициатору розыска. После передачи инициатор розыска становится ведущим процессуальных действий, а USSS — его напарниками.
Ордер может быть выписать только за статьи с 3 и более приоритетом розыска.

Подраздел 3. Срок действия ордера

Статья 16. Ордер "AR'' действует на протяжении 24 часов с момента его выдачи

Статья 17. Ордер "AS" и действует до выполнения приказа выданного в пояснении ордера.

Подраздел 4. Порядок авторизации ордеров на высший состав членов правительства
Статья 18. Ордер на задержание членов Кабинета Министров, Заместителей Министра Юстиции, Судей и их помощников, прокуроров выписывает Министр Юстиции, Верховный судья, Специальный Прокурор, Губернатор Штата.

Статья 19. Ордер на задержание Министра Юстиции выписывает Губернатор Штата, Верховный судья, Специальный Прокурор.

Статья 20. Ордер на задержание Верховного судьи выписывает Специальный Прокурор.

Статья 21. Ордер на задержание Вице-Губернатора Штата выписывает Верховный судья с дальнейшим назначением судебного заседания.



Глава VII. Коммерческие документы
Статья 22. Настоящая глава определяет виды, порядок оформления и использования коммерческих документов на территории штата San-Andreas. Коммерческие документы служат для регулирования процессов, связанных с предпринимательской деятельностью, включая транспортировку, учет и реализацию товаров. Коммерческие документы, оформленные в соответствии с требованиями настоящей главы, признаются юридически значимыми и могут использоваться в качестве доказательства в рамках административных, гражданских и уголовных производств.

Статья 23. Перечень коммерческих документов

К коммерческим документам относятся:

Транспортная накладная — документ, подтверждающий передачу груза от отправителя перевозчику и/или получателю, используемый для фиксации условий транспортировки, описания груза и маршрута. Является обязательным для всех грузоперевозок в штате San-Andreas.

Статья 24. Требования к оформлению коммерческих документов

Статья 24.1. Транспортная накладная должна содержать следующие обязательные элементы:
Серия и номер документа;
Место погрузки (адрес или географическое указание пункта, где груз принимается для транспортировки);
Место выгрузки (адрес или географическое указание пункта назначения груза);
Перевозимый груз (наименование и вес);
Дата истечения срока действия документа (если применимо, в случае ограниченного срока транспортировки);
Инициалы водителя, осуществляющего транспортировку;
Тип транспортного средства, используемого для перевозки;
Регистрационный номер транспортной накладной;
Печать дорожной инспекции, удостоверяющая факт прохождения проверки на соответствие требованиям безопасности коммерческих перевозок.

Статья 25. Вступление в юридическую силу
1. Транспортная накладная приобретает юридическую силу после её регистрации в базе данных коммерческих грузоперевозок.
2. Ответственность за достоверность сведений и правильность оформления транспортной накладной несут отправитель, перевозчик и получатель в зависимости от их роли. Нарушение правил оформления или предоставление недостоверных данных влечет ответственность согласно 4 статьи 17 главы уголовного кодекса штата San-Andreas.

Статья 26. Порядок хранения и использования
1. Транспортная накладная должна храниться у перевозчика в момент транспортировки груза, если иное не установлено законодательством штата.
2. Уполномоченные органы, включая правоохранительные органы, вправе требовать предъявления транспортной накладной при осуществлении контрольных мероприятий, направленных на проверку соблюдения законодательства в сфере коммерческих перевозок.



Глава VIII. Положение об актах
Статья 27. Официальные документы(Акты) - представляют собой основные инструменты регулирования и включают в себя различные типы документов, такие как нормативно-правовые акты (НПА), локальные правовые акты (ЛПА), подзаконные правовые акты (ПНА/ППА), локальные нормативные акты (ЛНА).

Статья 28. Локальные нормативные акты (ЛНА) - документы, устанавливающие внутренние правила и порядок деятельности организации. К ним относятся уставы, которые определяют цели и основные принципы работы организации, правила поведения, которые регламентируют этику и нормы поведения сотрудников и других участников, а также инструкции, которые содержат подробные указания по выполнению определенных процедур и действий.

Статья 29. Локальные правовые акты (ЛПА) - документы, связанные с управлением персоналом и распределением полномочий. Это могут быть записи в кадровом аудите, содержащие информацию о сотрудниках и их должностях, а также указы о назначении, снятии с должности, наделении или лишении полномочий конкретных лиц в организации.

Статья 30. Подзаконные нормативные акты (ПНА, или подзаконные правовые акты - ППА) - документы, которые устанавливают или регулируют правила и порядок взаимодействия граждан и организаций в соответствии с действующим законодательством, включая различные формы правовых норм, принимаемых уполномоченными лицами для обеспечения исполнения законов и регулирования отношений между субъектами права. Это могут быть постановления; регламенты; правила, шаблоны или инструкции по подаче документов, заявлений или исковых обращений; указы; запросы; уведомления; приказы министерств и ведомств; а также иные акты, издаваемые государственными органами на основании и во исполнении действующих законов.

Статья 31. Нормативные правовые акты (НПА) - основные нормативные документы, устанавливающие общие правила и нормы в обществе и государстве. Сюда включаются законы, кодексы, конституция, указы и приказы главы исполнительной власти, а также прецеденты верховного суда, которые создают основы для судебной практики и решения спорных вопросов.

Статья 32. Все правовые акты, описанные в настоящей главе, вступают в законную силу с момента подписания их уполномоченными лицами, обладающими достаточными полномочиями для выпуска тех или иных официальных документов. Когда документ подписывается соответствующим должностным лицом, имеющим право на принятие такого акта в соответствии с законодательством, документ начинает действовать и обязывать стороны в соответствии с его содержанием и целями.

Статья 33. Все документы из главы с особыми государственными документами, хоть и являются правовыми актами, однако имеют ряд дополнительные требований к элементам оформления.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Kid Brooks.