Закон "О статусе Emergency Medical Service штата San-Andreas"

Закон "О статусе Emergency Medical Service штата San-Andreas"



Глава I. Общие положения
Статья 1. Определение EMS и его расшифровка.
1.1 Emergency Medical Service (далее EMS) - является службой неотложной медицинской помощи, которая оказывает медицинские услуги и медицинскую помощь, обеспечивает оказание первой помощи пострадавшему и транспортировку в медицинское учреждение. Данная служба проводит санитарные проверки, общие государственные мероприятия и вакцинации.

Статья 2. Юрисдикция действия EMS.
2.1 Сотрудники службы EMS действуют на всей территории штата, за исключением режимных объектов, регламентированных в законе "О статусе территорий и особых объектах штата San Andreas", на данные территории сотрудникам EMS осуществляется допуск в сопровождении уполномоченных на это лиц.

Статья 3. Руководство.
3.1 Руководством EMS является: Главный врач, заместитель главного врача, Министр здравоохранения, а также его заместители, Губернатор и Вице-Губернатор.
3.2 На время Военного положения, чрезвычайных происшествий, руководство и координацию EMS может взять на себя директор FIB, после уведомления Губернатора или Вице-Губернатора.



Глава II. Основные обязанности и права сотрудников EMS

Статья 4. Направления деятельности сотрудников EMS.
4.1 Производить выезд на поступающие вызовы и осуществлять своевременную транспортировку пострадавших в больницу при необходимости.
4.2 Сотрудники обязаны обеспечивать эпидемиологическую безопасность.
4.3 Сотрудники обязаны обеспечивать правильное хранение, учет лекарственных препаратов и оборудования.
4.4 Сотрудники обязаны повышать свой профессиональный уровень, совершенствовать практические навыки.
4.5 Сотрудники обязаны информировать высшее начальство о всех чрезвычайных происшествиях.
4.6 Сотрудники обязаны проводить мероприятия, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций.
4.7 Сотрудники EMS обязаны вне очереди оказывать помощь представителям служб экстренного реагирования во время, непосредственного выполнения служебных обязанностей.
Примечание: Представителями служб экстренного реагирования являются:
Сотрудники EMS, USSS, LSPD, LSCSD, FIB, SANG во время выполнения служебных обязанностей;
Не будет являться нарушением, если врач не оказал приоритетную медицинскую помощь государственному сотруднику, который находится в сознании и имеет на себе себе опознавательные знаки государственного служащего, но не указал устно на то, что он является госслужащим и ему требуется оказать помощь.
4.8 Сотрудники обязаны отдавать приоритет в оказании первой медицинской помощи государственным служащим в случаях, когда их знаки принадлежности к той или иной государственной структуре отчетливо видны, либо личность государственного сотрудника известна.
4.9 Сотрудники обязаны проводить еженедельные проверки в государственных структурах, частных предприятиях, зарегистрированных в Министерстве Финансов Штата на предмет соблюдения санитарно-эпидемиологических норм и пожарной безопасности.
Примечание: сотрудники, занимающиеся проверками на предмет соблюдения санитарно-эпидемиологических норм и пожарной безопасности являются квалифицированными специалистами, работа которых регламентирована внутренним уставом EMS
4.10 Сотрудники EMS обязаны проводить медицинское обследование пациентов, обратившихся за помощью, с целью определения их физического и психического состояния.
Ценообразование услуг регулируется внутренними НПА EMS.
4.11 При выявлении у пациента временной нетрудоспособности (физической или психологической) сотрудники EMS уполномочены выдавать больничные листы сроком до 4 дней суммарно в 1 календарный месяц, где началом периода календарного месяца будет являться дата трудоустройства в организацию.
Ответственный отдел EMS за выдачу больничных листов, назначается на усмотрение Главного Врача и в его отсутствие Заместителями Главного Врача, актуальный отдел, отражается в уставе EMS.
Пациенты без признаков нетрудоспособности не получают больничный и могут быть отпущены с рекомендациями.

Статья 5. Немедленный выезд на поступающие вызовы.
5.1 Сотрудники EMS обязаны обеспечивать немедленный выезд на поступающие вызовы после их поступления и прибытие на место происшествия.

Статья 6. Обеспечение эпидемиологической безопасности.
6.1 Сотрудники EMS обязаны обеспечивать эпидемиологическую безопасность, соблюдая правила санитарно-гигиенического и противоэпидемического режима. При выявление источника инфекционной или эпидемической инфекции, сообщить о чрезвычайной ситуации и закрыть пациента на карантин.

Статья 7. Права сотрудников EMS.
7.1 Сотрудникам разрешается использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей.
7.2 Разрешается проведения мероприятий, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций.
7.3 Сотрудникам разрешается производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе выполнения своей работы.
7.4 Сотрудники имеют право проникать в помещения, если там находится вызов для оказания первой мед. помощи.
Исключение: статья 4.7 главы 2.
7.5 Сотрудники имеют право подавать заявления в прокуратуру, для решения вопросов с ложными вызовами.
7.6 Сотрудник EMS имеет право отказать в оказании медицинской помощи в случае угрозы жизни или здоровью сотрудника, а также в случае неуважительного, хамского отношения к нему.
Примечание: Такой гражданин имеет право претендовать на бесплатное лечение у Фельдшера находящегося за стойкой приёмного отделения.
7.7 Требовать от потенциального клиента подписание договора согласия на условия и стоимость лечения перед предоставлением хирургических, пластических, консультативных, терапевтических или любых других видов медицинских услуг, стоимость которых превышает 10.000$.
7.8 Сотрудник EMS имеет право отказать в выдаче медицинской справки в случае если пациент не соответствует установленным требованиям по результатам обследования, наличия психического заболевания, отказа пациента от обследования, а также в случае некорректного поведения пациента, включая неуважительное или хамское отношение к сотруднику EMS.
7.9 Сотрудники EMS имеют право требовать от пациента прохождения обязательного обследования для подтверждения/опровержения нетрудоспособности перед выдачей больничного листа.

Статья 8. Обеспечение санитарных услуг и безопасности.
Санитарной регламентации подлежит любой опасный фактор физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека. Она осуществляется с целью ограничения интенсивности или продолжительности действия таких факторов путем установления критериев их допустимого воздействия на здоровье человека и обязательного уничтожения таких факторов.
8.1 Нахождение опасных факторов физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека осуществляется благодаря проведением санитарно-эпидемиологической экспертизы. Государственная санитарно-эпидемиологическая экспертиза проводится органами государственной санитарно-эпидемиологической службы.
8.2 Гигиеническая регламентация, обеспечение санитарных услуг и уничтожение опасных факторов обеспечивается центральным органом исполнительной власти, а также реализующим государственную политику в сфере санитарного и эпидемического благополучия населения - ЕМС, согласно данному закону.
8.3 Уничтожение опасных факторов физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека является обязательной процедурой для деятельности предприятий, учреждений и организаций. В случае отказа от проведения обеспечения санитарных услуг, будет наложен административный штраф, согласно Кодексу об Административных правонарушениях штата San Andreas.
8.4 О предоставлении услуг уничтожения опасных факторов физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека.
Санитарно-эпидемиологическая служба предоставляет следующие услуги:
Дезинсекция насекомых.
Дератизация грызунов.
Дезинфекция помещения.
Уничтожение болезнетворных организмов.
Примечание: Цена за предоставление данных услуг не должна превышать 50.000$ раз в две недели. Министерству Здравоохранения рекомендовано проводить данный тип дезинфекции раз в две недели, во время плановых проверок.




Глава III. Неотложная медицинская помощь и проверка

Статья 9. Согласно обязанностям прописанных в Главе 2 ст. 4 данного закона, на сотрудников EMS возлагается следующие нормативы.
9.1 EMS имеют 9 минут, чтобы ответить и приехать на вызов, который поступил в их службу.
Исключение: приоритет по вызовам, вызов от гос. сотрудников.
9.1.1 EMS имеют 3 минуты на принятие вызова и 7 минут на прибытие по вызову посредством межведомственной рации департаментов на территорию камер предварительного заключения либо допросных комнат внутри участков полиции, а также национального управления правопорядка.
9.2 Сотруднику запрещено отказываться от принятого вызова.
9.3 Сотруднику запрещено отказываться от просьбы медицинской помощи.
Исключение: Статья 7.6 настоящего Закона.
9.4 EMS имеет дневную (обязательную) и ночную (необязательную) смены, цены и режим смен устанавливаются уставом EMS.
9.5 Сотрудники EMS наделены правом на принятие самостоятельного решения о предоставлении неотложной медицинской помощи, если от этого зависит жизнь пациента, и он не в состоянии дать согласие из-за своего физического или психического состояния. В случае наличия рядом родственника, опекуна или законного представителя интересов пациента, сотрудники EMS обязаны согласовать свое решение о медицинском вмешательстве с указанными лицами. Пациент, который получил медицинскую помощь в связи с неотложной ситуацией, несет полную материальную ответственность перед медицинским учреждением за предоставленные услуги.



Глава IV. Ответственность, контроль, надзор и запреты
Статья 10. Ответственность.
10.1 Неисполнение, ненадлежащее исполнение своих обязанностей или работа, против деятельности EMS, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством штата.
10.2 Сотрудник EMS, во время исполнения своих обязанностей, обязан руководствоваться законодательством штата.
10.3 В случае, если сотрудник EMS не смог оказать помощь, по причине приказа старшего состава, ответственность несет тот, кто отдал приказ.

Статья 11. Контроль и надзор.
11.1 Контроль, надзор и кураторство деятельности EMS ведет Министерство Здравоохранения штата San Andreas, Губернатор и Вице-Губернатор Штата San Andreas в пределах своих полномочий.

Статья 12. Запреты.
12.1 Сотрудникам EMS запрещено нарушать внутренний устав.
12.2 Сотрудникам EMS запрещено нарушать Кодекс Этики и служебного поведения штата.
12.3 Сотрудникам EMS запрещено неподчинение указаниям старшего и руководящего состава, а также лиц, указанных в статье 3 настоящего Закона.
12.4 Сотрудникам EMS запрещено нарушать законы штата, халатно относиться к своей работе.
12.5 Сотрудникам EMS запрещено устанавливать свои дневные и ночные тарифы на лекарственные препараты.
Исключение: материальная благодарность гражданина штата.
12.6 Сотрудникам EMS запрещено использовать личный транспорт для выезда на вызов.
12.7 Запрещается выдавать больничные листы без проведения медицинского обследования или при отсутствии объективных признаков нетрудоспособности.

Статья 13. Наказания по вышеперечисленным запретам регламентируются Уголовным кодексом и Кодексом об Административных Правонарушениях штата.

Статья 14. Врачебная тайна.
Врачебная Тайна - сведения о факте обращения гражданина за оказанием медицинской помощи, о состоянии его здоровья и диагнозе, иные сведения, полученные при его медицинском обследовании и лечении, которые врач обязан сохранять в конфиденциальности.
Исключение: присутствие третьего лица во время медицинского обследования или лечения нарушает конфиденциальность данных и допускается при согласии трёх сторон : врача, пациента, третьего лица. Но при помехе работе сотрудника, он имеет право приостановить оказание помощи и попросить покинуть приемное помещение всех посторонних лиц.

Статья 15. Гарантии правовой защиты сотрудников EMS
При оказании сотрудником EMS медицинских услуг при вызове на реанимацию и пожарные вызовы не допускаются применение к нему процедуры задержания, наказаний, его привод, а также личный обыск, обыск находящихся при нем вещей, обыск используемых им транспортных средств без присутствия старшего состава EMS или без решения суда или иных случаев предусмотренных законодательством.


Глава V. Санитарно-эпидемиологическая и пожарная службы

Статья 16. Общие положения
16.1. За санитарно-эпидемиологическое благополучие населения штата San-Andreas отвечает специализированный отдел Psychological and Sanitary-Epidemiological Department (далее — PSED) службы EMS.

16.2. Надзор за соблюдением пожарной безопасности в государственных структурах и организациях осуществляет департамент пожарной безопасности Fire Department (далее — FD) службы EMS.


Статья 17. Обязанности сотрудников отделов PSED и FD

17.1. Сотрудники PSED обязаны осуществлять выезды для проведения проверок государственных структур. В ходе проверки сотрудники обязаны провести инспекцию не менее 5 (пяти) помещений организации на соответствие следующим санитарным нормам:

- Проверка состояния чистоты и микробиологических показателей воздуха;
- Проверка на наличие вредоносных микроорганизмов и плесневых грибков;
- Проверка температурного режима воздуха в рабочих помещениях;
- Проверка уровня влажности воздуха;
- Проверка уровня освещенности рабочих мест.

17.2. Сотрудники PSED обязаны проверять наличие и действительность медицинских карт у сотрудников проверяемой организации.

17.3. В ходе проверки сотрудники PSED обязаны проводить визуальный осмотр и, при необходимости, экспресс-тестирование сотрудников на наличие признаков наркотической зависимости.

17.4. Сотрудники FD при проведении пожарных инспекций обязаны проверить каждый этаж здания на предмет исправности следующих систем:
- Состояние и работоспособность блока управления сигнализацией;
- Работоспособность и чистота дымовых извещателей (датчиков);
- Наличие, срок годности и целостность огнетушителей;
- Состояние системы вентиляции и воздуховода на предмет задымления или засоров;
- Актуальность планов эвакуации и доступность путей отхода.

17.5. По результатам проверки сотрудники отделов PSED/FD обязаны составить официальный отчет (акт), где фиксируются все выявленные отклонения от норм, и передать его в Министерство здравоохранения.

Статья 18. Права сотрудников отделов PSED и FD

18.1. Во время проведения официальных проверок сотрудники PSED, FD, Главный врач и его заместители, Министр здравоохранения и его заместители имеют право нахождения на закрытых территориях проверяемых объектов.
Примечание: Данное право реализуется в целях исполнения служебных обязанностей в соответствии с пунктом 2.16 и 3.5 Закона «О статусе территорий и особых объектах штата San-Andreas».

18.2. Сотрудники отделов PSED и FD при исполнении обязанностей имеют право:

- Запрашивать у сотрудников проверяемой организации служебные удостоверения или идентификационные знаки (жетоны/нашивки).
- Запрашивать медицинские карты сотрудников для проверки их срока действия и наличия необходимых отметок.
- Осуществлять беспрепятственную фото- и видеофиксацию нарушений в рамках проверки.


Статья 19. Порядок переноса и отмены проверки

19.1. Уполномоченные сотрудники EMS могут перенести проверку, предварительно согласовав это с руководством Министерства здравоохранения и уведомив проверяемую организацию через рацию Департамента.

19.2. Введение военного (ВП) или чрезвычайного (ЧП) положения является основанием для немедленного переноса проверки силовых структур.

19.3. Проверяемая организация вправе запросить перенос не позднее чем за 2 часа до начала проверки при наличии веской причины. Руководство Министерства здравоохранения оставляет за собой право отклонить запрос на перенос.


Статья 20. Меры ответственности и санкции

20.1. По результатам проверки Министерство здравоохранения на основании акта проверки вправе применить следующие меры:

- Административный штраф: налагается на организацию в случае выявления нарушений или отказа в доступе (согласно действующему КоАП).
- Дисциплинарная рекомендация: направление руководству организации рекомендации о привлечении к ответственности сотрудников, нарушивших санитарные нормы.
- Ходатайство в Прокуратуру: о временном отстранении сотрудника от службы (при выявлении наркозависимости или тяжелых заболеваний) до момента их устранения.

20.2. Действия сотрудников EMS при проведении проверок могут быть обжалованы в Прокуратуре или в Судебном порядке.


Статья 21. Доказательная база и регламент отчетности.

21.1. Видеозаписи всех проверок должны храниться сотрудниками EMS в течение 72 часов. В случае возникновения спорных ситуаций или судебных исков, материалы предоставляются в Прокуратуру или Суд.

21.2. Фото- и видеоматериалы, фиксирующие нарушения, являются неотъемлемой частью доказательной базы для наложения штрафов.
Пример: антисанитария, просроченные медицинские справки, отсутствие огнетушителей и т.п.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Kid Brooks.