Закон "О статусе неприкосновенности должностных лиц штата San-Andreas"

Закон "О статусе неприкосновенности должностных лиц штата San-Andreas"



Глава 1. Общее положение

Статья 1. Перечень лиц, обладающих статусом неприкосновенности.
1. Губернатор, Вице-губернатор;
2. Глава Аппарата Губернатора и его заместители
3. Министры и их заместители; Мэры и их заместители;
Примечание: Государственный казначей и министр финансов - тождественные наименования одной должности
4. Судьи штата Сан Андреас;
5.Директор FIB и его заместители
6.Шеф LSPD и его заместители
7.Главный врач и его заместители
8.Шериф LSCSD и его заместители
9.Директор WN и его заместители
10.Генерал SANG и его заместители
11. Члены Сената (Конгрессмены), утвержденные Спикером или его заместителями в состав Сената, в период с момента назначения заседания Сената до завершения его проведения.
Примечание: Правовое положение, порядок утверждения и замена представителей в Сенате регулируются КЗ «О Сенате штата Сан-Андреас».
Примечание: Губернатор, Вице-губернатор и Заместитель Спикера Сената, согласно КЗ «О Сенате», не могут являться сенаторами (конгрессменами) от Правительства или политических партий.
5. Сотрудники United States Secret Service при исполнении прямых служебных обязанностей, а именно при охране первых лиц штата, охране Капитолия и судебных заседаний или участии в защитной и охранно-следственной миссиях;
Примечание: Стажёры United States Secret Service не являются неприкосновенными лицами.
Исключение: Директор и заместители директора United States Secret Service, при исполнении должностных обязанностей.
6. Сотрудники United States Marshals Service при исполнении прямых служебных обязанностей, а именно при отработке судебных актов и ордеров;
7. Сотрудники прокуратуры при исполнении должностных обязанностей.
Исключение: Помощники прокуроров
8. Глава коллегии адвокатов и его заместители

Статья 2. Действие статуса неприкосновенности должностным лицам, указанных в г. 1 ст. 1 п. 1, 2, 3, 4 действует в течение всего периода исполнения возложенных на них обязанностей.

Статья 2.1.
Авторизация расследований в отношении неприкосновенных лиц.
Проведение расследований, проведение оперативно-розыскных мероприятий (включая личный досмотр, досмотр имущества и транспорта) в отношении лиц, указанных в статье 1 настоящего закона, невозможно без:
Авторизации ордера типа AI, указанного в Законе “О государственных документах Штата San-Andreas”;
ИЛИ официального решения (авторизации) Сената штата, принятого большинством в ⅔ голосов от общего числа сенаторов, при представлении следователя с соответствующими материалами;
ИЛИ судебного решения Верховного Суда (в установленном законом порядке).
Примечание: Порядок авторизации и отстранения от должностей первых лиц штата регулируется Конституцией штата San-Andreas.

Статья 3. Первыми лицами штата являются Лица, занимающие высшие государственные должности, а именно:
Губернатор
Вице-Губернатор
Председатель Верховного суда
Верховные судья
Глава Аппарата Губернатора и его заместители
Министры и их заместители
Мэры и их заместители


Глава 2. Положение о статусе неприкосновенности

Статья 4. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к административной ответственности, равно как в отношении лица не может быть применена штрафная санкция.
Исключение: штрафы, назначенные судом, постановлением офиса генеральной прокуратуры штата Сан Андреас, штрафы выписанные с помощью городской системы слежения за нарушения дорожного кодекса, а также штрафы по факту нарушения дорожного кодекса, выписанные на транспортное средство неприкосновенного лица до момента подтверждения им своего статуса в тех случаях, когда подтверждение статуса на месте объективно невозможно.

Статья 5. Транспортное средство, которое используется неприкосновенным лицом не может быть подвергнуто остановке или досмотру со стороны силовых ведомств, включая транспортные средства, оказывающие сопровождение.

Статья 6. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к уголовной ответственности до момента приостановления статуса неприкосновенности, либо ограничения действия статуса неприкосновенности.

Статья 7. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть отстранено от исполнения должностных обязанностей офисом генеральной прокуратуры штата Сан Андреас или решением Верховного суда штата Сан Андреас.

Статья 8. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может подвергаться процедуре досмотра или обыска.
Исключение:
1. В случаях задержания, производимого в связи с нарушением статей Уголовного Кодекса штата Сан Андреас, указанных в части 2 статьи 6 настоящего закона.
2. Должностные лица, указанные в г. 1 ст. 1 ч. 7, 8 и 9 настоящего закона, могут быть подвергнуты процедуре обыска в случаях прохода на режимный объект, объект особой важности, проход к первым лицам Штата.

Статья 9. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности может быть задержано на месте в случаях нарушения следующих статей Уголовного Кодекса штата Сан Андреас: 6.1, 6.2, 6.3, 7.1, 8.1, 8.2, 8.3, 10.6, 12.1, 12.2, 12.3, 12.5, 12.5.1, 12.11, 12.12, 14.1, 14.2, 16.2, 17.1, 17.2.

Статья 10. Организованный кортеж с лицом, обладающим статусом неприкосновенности, вне зависимости от состава такого кортежа, при условии наличия в составе кортежа специального транспортного средства, оборудованного проблесковыми маячками, не может быть остановлен, досмотрен или обыскан.

Статья 11. Подтверждением статуса неприкосновенности гражданских(правительственных) служащих, за исключением служащих секретной службы, а также руководителей всех иных государственных структур(организаций) является служебное удостоверение. В случае, если при проведении процедуры задержания и(или) ареста, проводящий такую процедуру получает информацию о том, что задержанный может обладать статусом неприкосновенность, то сотрудник обязан предоставить задержанному возможность подтвердить свой статус неприкосновенности.

Статья 12. Подтверждением статуса неприкосновенности региональных, федеральных, военных, новостных, медицинских служащих является идентификационный знак, который перечисленные должностные лица обязуются, в соответствии с законом “О системе государственной службы”, закреплять на одежде в открытом виде, ничем их не прикрывая.

Статья 13. Задержание лица, обладающего статусом неприкосновенности, не является преступлением, если задержанный заведомо не уведомил о своём статусе. При этом запрещается задерживать лицо, обладающее или имеющее признаки обладания неприкосновенностью, без предварительной личной проверки сотрудником наличия или отсутствия у него такого статуса; сотрудник обязан, при возможности, ознакомиться с предъявленным удостоверением или опознавательным знаком. Если же в ходе процедуры задержания и/или ареста лицо уведомляет о том, что имеет такой статус, проводящий задержание сотрудник обязуется предоставить возможность подтвердить свой статус в соответствии со статьями 8 и 9 главы 2 настоящего закона.



Глава 3. Приостановление и ограничение статуса неприкосновенности

Статья 14. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть лишено статуса ордером Removal of Immunity (RI).

Статья 15. Статус неприкосновенности, может быть ограничен решением Верховного суда штата Сан Андреас.

Статья 16. Расследование в отношении неприкосновенных должностных лиц, могут проводить исключительно сотрудники офиса генеральной прокуратуры, сотрудники окружной и военной прокуратуры при наличие письменного разрешения Министра юстиций, сотрудники Intelligence Branch, а также частные детективы.

Статья 17. Статус неприкосновенности приостанавливается при проведении импичмента.

Статья 18. Лицо обладающие статусом неприкосновенности может быть подвергнуто процедуре ареста только после того, как офис генеральной прокуратуры издаст ордер Removal of Immunity (RI).
Исключение: глава 2, статья 9 настоящего закона.
Примечание: Если лицо, обладающее статусом неприкосновенности было задержано по статьям указанным в главе 2, статье 6 настоящего закона и на момент проведения задержания отсутствуют сотрудники генеральной прокуратуры, то лицо должно быть освобождено, сотрудник, проводивший задержание обязан передать в течении 24 часов все материалы в офис генеральной прокуратуры для дальнейшего следствия.
Если у сотрудника офиса генеральной прокуратуры, который прибыл на задержание есть основания провести дополнительное расследование, то неприкосновенное лицо должно быть освобождено. В таком случае сотрудник генеральной прокуратуры обращается в суд по результатам проведенного следствия.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Kid Brooks.