Конституционный закон "О деятельности офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас"

Конституционный закон "О деятельности офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас"


Глава I. Общие положения

Статья 1. Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас
ч. 1. Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас — единая централизованная система органов, осуществляющая надзор за соблюдением Конституции и исполнением законов. Система включает в себя Офис Окружной прокуратуры и Генеральную прокуратуру.
ч. 2. Под Офисом Окружной прокуратуры понимается орган, осуществляющий первичный надзор за соблюдением прав граждан и законностью действий сотрудников государственных структур на территории штата.
ч. 3. Под Генеральной прокуратурой понимается высший орган прокурорского надзора, осуществляющий руководство системой Министерства юстиции и контроль за федеральными ведомствами

Статья 2. Правовые основы деятельности
ч. 1. Правовую основу деятельности Офиса Генерального прокурора составляет Конституция штата, настоящий Закон, а также иные нормативные правовые акты штата Сан-Андреас.
ч. 2. Полномочия и функции Офиса Генерального прокурора, его организация и порядок деятельности определяются настоящим Законом, а также нормативными правовыми актами Генерального прокурора штата Сан-Андреас, регламентами, изданными в пределах его компетенции и не противоречащими действующему законодательству.

Статья 3. Принципы деятельности Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас
ч. 1. Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас:
а) осуществляет полномочия независимо от органов государственной власти, общественных объединений и в строгом соответствии с действующими на территории штата Сан-Андреас законами;
б) действует гласно в той мере, в какой это не противоречит требованиям законодательства об охране прав и свобод граждан, а также законодательства о государственной и иной специально охраняемой законом тайне.
ч. 2. Офис Генерального прокурора в связи с осуществлением им в соответствии с настоящим Законом прокурорского надзора вправе получать, запрашивать и требовать доступ к необходимой для осуществления прокурорского надзора информации, доступ к которой ограничен в соответствии с законами, в том числе осуществлять обработку персональных данных.

Статья 4. Недопустимость вмешательства в деятельность Офиса Генерального прокурора
ч. 1. Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение либо воспрепятствовать в какой-либо форме его деятельности влечёт установленную законом ответственность.
ч. 2. Прокурор обязан не разглашать объяснения по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также не предоставлять их для ознакомления, за исключением случаев и в порядке, установленных законом.
ч. 3. Никто не вправе без разрешения Генерального прокурора и его заместителей разглашать материалы прокурорских проверок в отношении государственных фракций, проводимых Офисом Генерального прокурора.
ч. 4. Для целей применения Процессуального кодекса и иных законов штата, Офис Окружной прокуратуры и Генеральная прокуратура совместно признаются «Офисом Генерального прокурора».

Статья 5. Исполнение требований Офиса Генерального прокурора
ч. 1. Законные требования прокурора подлежат безусловному исполнению незамедлительно или в установленный срок.
ч. 2. Требования, запросы, поручения, вызовы, приказы и указания сотрудника, предъявленные или направленные при проверке сообщения о преступлении или проведении предварительного расследования, обязательны к исполнению государственными органами и должностными лицами в пределах их полномочий и в сроки, установленные законом или в самом требовании.
ч. 3. Неисполнение законных требований сотрудника Офиса Генерального прокурора и (или) уклонение от явки по его вызову влечёт ответственность, установленную законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 6. Координация деятельности Офиса Генерального прокурора по борьбе с преступностью
ч. 1. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и подчинённые ему прокуроры координируют деятельность правоохранительных органов по борьбе с преступностью.
ч. 2. Указания Генерального прокурора штата Сан-Андреас по вопросам следствия и процессуальных действий являются обязательными для исполнения.

Статья 7. Некоторые меры реагирования Офиса Генерального прокурора
ч. 1. Сотрудники Офиса Генерального прокурора в целях реализации своих полномочий вправе:
а) запрашивать и получать на безвозмездной основе документы, материалы и информацию, необходимые для принятия решений по вопросам, отнесённым к установленной сфере деятельности;
б) привлекать для выработки решений по вопросам, отнесённым к установленной сфере деятельности, сотрудников государственных органов, должностных лиц, специалистов, в том числе на договорной основе;
в) требовать от руководителей и других должностных лиц органов, предприятий, учреждений и организаций, государственных органов представления необходимых документов, материалов, статистических и иных сведений, выделения специалистов для выяснения возникших в ходе проверки сообщения о преступлении и проведения предварительного расследования вопросов; требовать от должностных лиц соответствующих органов, предприятий, учреждений и организаций производства в этих целях документальных проверок, ревизий, исследований документов и предметов, а также привлекать к участию в этих проверках, ревизиях, исследованиях специалистов;
г) вызывать должностных лиц и граждан для объяснений и производства следственных действий при осуществлении делопроизводства.
ч. 2. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас вправе издавать в пределах своей компетенции нормативные правовые акты, обязательные для исполнения государственными органами, организациями, должностными лицами и гражданами.
ч. 3. Генеральный прокурор в случае выявления правовых актов правоохранительных органов или сотрудников Министерства юстиции, не соответствующих или противоречащих Конституции и действующему законодательству, вправе вынести предписание об устранении таких актов.

Статья 8. Рассмотрение и разрешение обращений в Прокуратуру
ч. 1. В Офисе Окружной прокуратуры и Генеральной прокуратуры в соответствии с их полномочиями разрешаются заявления, жалобы и иные обращения.
ч. 2. Обращения, поданные в Офис Окружной прокуратуры, вправе принимать к производству, рассматривать и выносить по ним решения: Окружные прокуроры, Федеральные прокуроры, Заместители Генерального прокурора, Генеральный прокурор.
ч. 3. Обращения, поданные в Генеральную прокуратуру (включая жалобы на действия окружных прокуроров), вправе принимать к производству и рассматривать исключительно: Федеральные прокуроры, Заместители Генерального прокурора, Генеральный прокурор.

Статья 9. Предписание прокурора
ч. 1. Предписание об устранении нарушений закона вносится прокурором в орган или должностному лицу и подлежит безотлагательному рассмотрению.
ч. 2. В установленный прокурором срок с момента внесения предписания должны быть приняты конкретные меры по устранению допущенных нарушений закона, их причин и условий, им способствующих.
ч. 3. Если прокурор считает это необходимым, о результатах принятых мер должно быть сообщено прокурору в письменной форме или в электронном виде на указанный в предписании адрес электронной почты.

Глава II. Вопросы деятельности Офиса Генерального прокурора


Статья 10. Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас осуществляет:
ч. 1. надзор за исполнением законов органами исполнительной власти, законодательными органами штата Сан-Андреас, органами контроля, их должностными лицами, органами управления и руководителями коммерческих и некоммерческих организаций, а также за соответствием законам издаваемых ими правовых актов;
ч. 2. надзор за соблюдением прав и свобод человека органами исполнительной власти, законодательными органами, органами контроля, их должностными лицами, а также органами управления и руководителями коммерческих и некоммерческих организаций;
ч. 3. надзор за исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-разыскную деятельность, следствие и процессуальные действия;
ч. 4. координацию деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью;
ч. 5. возбуждение уголовных и административных дел, проведение расследования.

Статья 12. Прокуроры участвуют в рассмотрении дел судами, опротестовывают и обжалуют противоречащие закону решения, приговоры, определения и постановления судов в случаях, установленных законом.

Статья 13. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и его заместители обеспечивают представительство и защиту интересов штата Сан-Андреас в Верховном суде штата Сан-Андреас.

Статья 14. Утратила силу.

Статья 15. Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас при раскрытии и расследовании преступлений вправе взаимодействовать и задействовать правоохранительные органы.

Глава III. Система и организация Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас


Статья 16. Должностная структура и подчинение Министерства юстиции
ч. 1. Должностная иерархия в системе Министерства юстиции устанавливается в следующем порядке (от младшего чина к старшему):
ч. 2. Если Генеральным прокурором не установлена иная иерархия, должностная структура определяется следующим образом: помощники прокурора — окружной прокурор —федеральный прокурор — заместитель Генерального прокурора — Генеральный прокурор.
ч. 3. Офис Генерального прокурора находится в непосредственном подчинении Генеральной прокуратуры.
ч. 4. Структура прокуратуры:
— помощник прокурора — стажёр Министерства юстиции;
— окружной прокурор — полноправный представитель Министерства юстиции;
— федеральный прокурор — имеет полномочия прокурора, специализируется на принятии экзаменов, кадровой работе, исполнении поручений Генерального прокурора и его заместителей;; вправе устанавливать ограничения на осуществление прокурорского надзора на конкретной государственной территории в пределах своей компетенции;
— заместитель Генерального прокурора — имеет все полномочия Генерального прокурора, за исключением полномочий, являющихся исключительной компетенцией Генерального прокурора.
— Генеральный прокурор — высший чин в иерархии Министерства юстиции, возглавляет прокуратуру и осуществляет координацию и руководство прокуратурой.

ч. 5. Сотрудники нижестоящих должностей обязаны исполнять законные распоряжения сотрудников, занимающих высшие должности в иерархии Министерства юстиции.

Статья 17. Назначение на должность и освобождение от должности Генерального прокурора штата Сан-Андреас
ч. 1. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас назначается и освобождается от должности Губернатором или Вице-Губернатором штата Сан-Андреас.

Статья 18. Назначение на должность и освобождение от должности заместителей Генерального прокурора
ч. 1. Заместители Генерального прокурора штата Сан-Андреас назначаются и освобождаются от должности по усмотрению Генерального прокурора.

Статья 19. Полномочия Генеральной прокуратуры.
ч. 1. Генеральная прокуратура координирует деятельность
Офиса Окружной прокуратуры.
ч. 2. Федеральные прокуроры, как сотрудники Генеральной прокуратуры, вправе принимать любые дела из производства Офиса Окружной прокуратуры в свое ведение при наличии законных оснований или поручения руководства.
ч. 3. Генеральный прокурор и его заместители обладают всей полнотой власти в обеих структурах (Окружной и Генеральной).
ч. 4. Глава Коллегии Адвокатов назначается на должность и освобождается от неё решением Генерального Прокурора и является ему прямо подотчетным в своей деятельности

Статья 20. Полномочия Генерального прокурора штата Сан-Андреас
ч. 1. Генеральный прокурор и его заместители штата Сан-Андреас руководят системой Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас, издают обязательные для исполнения всеми сотрудниками Офиса Генерального прокурора приказы, указания, распоряжения, положения и инструкции, регулирующие вопросы организации деятельности системы Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас, а также учреждают должности и структурные органы в Офисе Генерального прокурора (Министерстве юстиции) штата Сан-Андреас, утверждают положения о них и определяют их полномочия.
ч. 2. Генеральный прокурор вправе ограничивать прокурорам осуществление надзора за определёнными государственными структурами, а также регулировать проходы на закрытые и охраняемые территории иных государственных и негосударственных организаций. Генеральный прокурор, его заместители и федеральные прокуроры. вправе устанавливать ограничения на осуществление прокурорского надзора на конкретной государственной территории в пределах своей компетенции.
ч. 3. Генеральный прокурор вправе приостанавливать или отменять действие любых нормативных и правоприменительных актов, принятых органами исполнительной власти, правоохранительными органами, подведомственными структурами и должностными лицами, в случае выявления их противоречия Конституции штата Сан-Андреас или действующему законодательству. В случае, если выявленное противоречие касается закона штата Сан-Андреас, Генеральный прокурор вправе своим постановлением временно приостановить его применение до решения Конституционного суда или иного компетентного органа, с обязательным направлением соответствующего представления в течение 24 часов с момента приостановки.
ч. 4. Назначать и проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций совместно с Офисом Генерального прокурора. Примечание: при необходимости к проведению прокурорской проверки или содействию в осуществлении иных задач Офиса Генерального прокурора привлекать сотрудников FIB или USSS.
ч. 5. Передавать государственным организациям или гражданам сведения о документации, материалах дела и (или) о лицах, участвующих в следствии, и (или) лицах, оказывающих содействие на конфиденциальной основе, в случаях, не противоречащих закону.
ч. 6. Делегировать или отзывать полномочия у отдельных лиц или должностей в Министерстве юстиции, которыми наделён Генеральный прокурор, его заместители или иные сотрудники Офиса Генерального прокурора, а также учреждать и (или) упразднять должности в Министерстве юстиции. Исключение: должности, учреждённые настоящим Законом, не могут быть упразднены.
ч. 7. Освобождать своим постановлением лиц, незаконно подвергнутых задержанию и (или) аресту на основании решений несудебных органов, а также инициировать процедуру аннулирования незаконно полученных судимостей в порядке, установленном законодательством. Генеральный прокурор вправе своим постановлением восстанавливать в занимаемой должности лиц, незаконно уволенных или отстранённых от исполнения служебных обязанностей, в случае установления факта неправомерности их увольнения или отстранения. Примечание: ответственность за законность снятия судимости, а также за обоснованность восстановления в должности или отмены отстранения возлагается на лицо, инициировавшее соответствующий запрос.
ч. 8. Осуществлять экспертную юридическую оценку законности нормативных и правовых актов, давать разъяснения практики применения законодательства штата Сан-Андреас и иных нормативных и правовых актов.
ч. 9. Генеральный прокурор и его заместители правомочны осуществлять правотворческую деятельность в пределах своей компетенции, включая издание приказов, регламентов, инструкций, распоряжений и иных документов.
ч. 10. Генеральный прокурор вправе открывать как в одностороннем, так и в двустороннем порядке доступ к юрисдикции между региональными правоохранительными органами.
ч. 11. Генеральный прокурор своим постановлением предоставляет FIB доступ на закрытые, охраняемые и режимные объекты для осуществления надзорной деятельности в случае неоднократного нарушения законодательства со стороны государственной организации.
ч. 12. Генеральный прокурор устанавливает и утверждает регламент и порядок подачи обращений в Офис Генерального прокурора.
ч. 13. Генеральный прокурор руководит всей правоохранительной деятельностью на территории штата Сан-Андреас, издаёт обязательные для исполнения всеми государственными работниками приказы, указания, распоряжения, положения и инструкции, регулирующие вопросы правоохранительной деятельности.
ч. 14. Генеральный прокурор и его заместители уполномочены авторизовывать ордера, предусмотренные законодательством штата Сан-Андреас.

Глава IV. Полномочия Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас


Статья 21. Во время осуществления своих полномочий до/после предъявления служебного удостоверения:
- Сотрудникам окружной прокуратуры беспрепятственный доступ на закрытые и охраняемые территории.
- Сотрудникам генеральной прокуратуры беспрепятственный доступ на закрытые, охраняемые и режимные объекты.


Исключение: Помощник Прокурора может входить на территории и в помещения любых государственных организаций и служб, получать доступ только при сопровождение Прокурора и выше

Статья 22. Требовать от должностных лиц представления необходимых документов, справок и иных сведений. Требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснений по материалам дела, находящегося в производстве.

Статья 23. Вызывать должностных лиц и граждан для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.

Статья 24. В ходе расследования, в том числе по исковым заявлениям и (или) по подозрению в нарушении закона, проводить любые следственные действия, предусмотренные Процессуальным кодексом, включая возбуждение уголовных и (или) административных дел, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности, а также самостоятельно выдавать правоприменительные акты, включая подготовку и подачу в установленном порядке ходатайства о выдаче ордера на арест в соответствии с формой, установленной Генеральным прокурором.

Статья 25. Принимать уголовные дела от других ведомств перед судебными слушаниями для дальнейшего представления прокурором позиции правоохранительной службы в суде. Осуществлять утверждение обвинительных заключений, передачу дела в суд, а также являться государственным обвинителем по уголовным или иным делам.

Статья 27. Прекращать делопроизводство в случаях, если невозможно дальнейшее расследование, и в иных случаях, предусмотренных законодательством.

Статья 28. Вызывать государственных служащих для прохождения переаттестации, уведомляя их любым доступным способом связи, а также отстранять их от выполнения служебных обязанностей на время следственных действий, при условии, что преступление, послужившее основанием для возбуждения дела, было связано с угрозой жизни, здоровья граждан сроком до 48 часов, увольнять или направлять на медицинское обследование путём вынесения соответствующего постановления.

Статья 29. Привлекать руководство и непосредственное начальство государственных структур к исполнению законных постановлений Офиса Генерального прокурора.

Статья 30. Законные требования прокурора.
ч. 1. Требовать устранения нарушений закона путём вынесения письменных предписаний или устных распоряжений, обязательных для немедленного исполнения всеми гражданами и должностными лицами.
ч. 2. Устные распоряжения прокурора, отданные в ходе задержания, расследования или иных неотложных процессуальных действий, имеют ту же обязательную силу, что и письменные, и подлежат немедленному исполнению.
ч. 3. Прокурор вправе запрашивать у государственных органов, должностных лиц и граждан документы, медицинские справки и иные сведения, необходимые для установления фактов нарушений закона. Указанные сведения предоставляются в сроки и порядке, установленные прокурором, и обязательны к исполнению.
ч. 4. Неисполнение или ненадлежащее исполнение требований прокурора, предусмотренных настоящей статьёй, влечёт ответственность в соответствии с законодательством.

Статья 31. По указанию и (или) с согласия Генерального прокурора или его заместителей привлекать правоохранительные органы для осуществления оперативной деятельности в расследовании преступлений, розыска, задержания и препровождения подозреваемых, а также защиты лиц, участвующих в следствии и дознании.

Статья 32. Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения служебных обязанностей, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудиозапись запрещены локальными документами, без получения соответствующего разрешения.

Статья 33. Отменять свои постановления и иные акты Офиса Генерального прокурора.
Примечание 1: отмена составленного правового акта, не затрагивающего интересы и права граждан, не влечёт уголовной и (или) административной ответственности.
Примечание 2: отмена составленного правового акта, затрагивающего интересы и права граждан, до подачи обращения, жалобы или искового заявления не влечёт уголовной и (или) административной ответственности при условии, что лицо, чьи права были нарушены данным актом, было уведомлено о его недействительности.
Примечание 3: отмена составленного правового акта, затрагивающего интересы и права граждан, после подачи обращения, жалобы или искового заявления влечёт ответственность в соответствии с действующим Уголовным и (или) Административным кодексом.

Статья 34. Опротестовывать решения судов в вышестоящих инстанциях, если имеются достаточные основания полагать, что в них содержатся существенные нарушения закона или иные обстоятельства, являющиеся основаниями для их отмены или изменения.

Статья 35. Использовать уведомления в качестве официального документа при работе с обращениями, запрашивать любую необходимую информацию по конкретному обращению путём публикации соответствующего постановления.

Статья 36: При наличии оснований возбуждать производство об административном и уголовном правонарушении, осуществлять привлечение лиц, нарушивших закон, к ответственности, при необходимости — с привлечением правоохранительных органов.


Статья 36. Специальные прокуроры
ч. 1. «Специальный прокурор — должностное лицо, уполномоченное на осуществление процессуального руководства и проведение расследования уголовно наказуемых деяний, совершённых с участием или в отношении лиц, занимающих высшие государственные должности, при наличии обоснованных оснований сомневаться в объективности либо эффективности расследования в общем порядке.
ч. 2. Специальный прокурор обладает полномочиями и обязанностями прокурора, а также процессуальной самостоятельностью и полномочиями, сопоставимыми с полномочиями Генерального прокурора в пределах осуществляемого расследования, с учётом особенностей настоящего закона. Его деятельность ограничивается расследованием конкретного деяния либо дел в отношении определённого лица или группы лиц.
ч. 3. Специальный прокурор назначается на должность и освобождается от неё сенатом штата Сан-Андреас, а также Верховным судом на основании проведённого судопроизводства.

Статья 37. В случае, если в ходе осуществления прокурорского надзора прокурором установлено, что задержание лица является заведомо незаконным и в распоряжении органов, осуществивших задержание, отсутствуют доказательства, подтверждающие вину задержанного, прокурор вправе вынести обязательное для исполнения устное требование о немедленном освобождении задержанного. Лицо или орган, в распоряжении которого находится задержанный, обязаны незамедлительно исполнить такое требование. Неисполнение влечёт ответственность, установленную законодательством штата Сан-Андреас.

Глава V. Обязанности Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас


Статья 38. Обязанности Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас
ч. 1. Осуществлять надзор за единообразным и адекватным применением законов.
ч. 2. Осуществлять надзор за деятельностью государственных организаций для выявления и предотвращения преступлений и нарушений закона в строгом соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.
ч. 3. Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы государства и штата Сан-Андреас.
ч. 4. Рассматривать и выносить решения по переданным судом в прокуратуру исковым заявлениям и письменным жалобам, содержащим сведения о нарушении закона.
ч. 5. Проводить плановые и внеплановые проверки государственных структур на знание действующего законодательства и внутренних уставов и подзаконных актов.
ч. 6. Генеральный прокурор и его заместители при наличии оснований, предусмотренных законом, осуществляют авторизацию ордеров сотрудникам правоохранительных органов на рейд, задержание, обыск и другие законные действия.
Исключение: Специальный прокурор может выдавать ордера AI, AS и RI.
ч. 7. По требованию Генерального прокурора предоставлять отчёт о проделанной работе и материалах, находящихся в производстве.
Исключение : Специальный Прокурор
ч. 8. Осуществлять делопроизводство, архивирование материалов по нему, чёткое распределение важной документации и закрытие расследования при наличии на то оснований.
ч. 9. Осуществлять своевременную и качественную передачу в суды штата Сан-Андреас всех материалов дела для дальнейшего разбирательства.

Глава VI. Ответственность и защита


Статья 39. Ответственность Офиса Генерального прокурора
ч. 1. Запрещено разглашать любые сведения, составляющие государственную или служебную тайну, полученные в результате служебной деятельности, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством.

Статья 40. Освобождение от занимаемой должности
ч. 1. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Офиса Генерального прокурора служебных обязанностей, а также распространение ими информации, ставшей известной в связи с исполнением служебных обязанностей, являются основанием для освобождения от занимаемой должности.
ч. 2. Невыполнение приказов и распоряжений руководства Офиса Генерального прокурора является основанием для освобождения от занимаемой должности.
ч. 3. Освобождение от занимаемой должности допускается и в иных случаях, предусмотренных законодательством.
ч. 4. Генеральный прокурор и его заместители штата Сан-Андреас вправе освобождать от занимаемой должности любого сотрудника Офиса Генерального прокурора в случаях, предусмотренных трудовым законодательством, включая, но не ограничиваясь, утратой доверия, несоответствием занимаемой должности, нарушением этических норм или при наличии обоснованной необходимости обеспечения эффективности работы и поддержания дисциплины в органе. При этом утрата доверия и необходимость обеспечения эффективности работы признаются достаточными основаниями для расторжения трудового договора в порядке, установленном Трудовым кодексом штата Сан-Андреас.
Исключение : Специальный прокурор

Статья 41. Гарантии правовой защиты служащего Офиса Генерального прокурора
ч. 1 Служащий Офиса Генерального прокурора, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования служащего Офиса Генерального прокурора обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.
ч. 2 Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти штата Сан-Андреас, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности, влечет за собой ответственность предусмотренную законодательством штата Сан-Андреас.
ч. 3 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства служащего Офиса Генерального прокурора и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.
ч. 4 Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников служащего Офиса Генерального прокурора, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности служащего Офиса Генерального прокурора либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.
ч. 5 При исполнении служащим офиса генерального прокурора служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия служащего офиса генерального прокурора штата Сан-Андреас несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, а также при наличии ордера правомочного лица, решения суда или с разрешения генерального прокурора или его заместителей, случае выявленного ими правонарушения.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Kid Brooks.