Конституция штата San-Andreas

Конституция штата San Andreas
Преамбула
Мы, народ штата Сан-Андреас, благодарные Всемогущему Богу за нашу свободу, чтобы закрепить и увековечить ее блага, в целях создания верного и последовательного правительства, принимаем и устанавливаем настоящую конституцию.
Этот документ служит руководящим документом штата Сан-Андреас и всех городов, округов и общин, входящих в его состав.
Его цель — четко определить полномочия и власть всех правительственных учреждений и фракций, права и привилегии жителей Сан-Андреаса, принципы общественного представительства и процесс, посредством которого новые законы, концепции и идеи могут воплощаться в жизнь.
Под руководящими документами понимаются все документы, кодексы и законодательные акты, составляющие юридический корпус штата Сан-Андреас.
Глава I. Декларация прав
Раздел 1. Все люди по своей природе свободны и независимы и обладают неотъемлемыми правами. Среди них - наслаждаться и защищать жизнь и свободу, приобретать, владеть и защищать собственность, а также добиваться и добиваться безопасности, счастья и конфиденциальности.
Раздел 2. Любое лицо вправе свободно выражать, устно, письменно, публиковать свое мнение по всем вопросам, будучи ответственным за злоупотребление данным правом. Закон не может ограничивать или умалять свободу слова.
Раздел 3. Народ имеет право давать наказы своим представителям, обращаться с петициями к правительству для удовлетворения жалоб, свободно собираться для совещаний в целях общего блага.
Раздел 4. Гарантируется свободное религиозное вероисповедание без дискриминаций и предпочтений. Данная свобода не оправдывает деяний, безнравственных или несовместимых с миром либо безопасностью Штата. Законодательное собрание Штата не должно издавать статутные законы относительно учреждения государственной религии. Человек не может быть некомпетентен в качестве свидетеля или присяжного из-за своих религиозных убеждений.
Раздел 5. В военное время солдаты не могут размещаться на постой в каком-либо доме иначе, чем это предписывается законом, в мирное время без согласия владельца.
Раздел 6. Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается кроме случаев, когда это является наказанием за преступление.
Раздел 7. Лицо не может быть лишено свободы или собственности без надлежащей правовой процедуры.
Раздел 8. Человек не может быть лишен права заниматься бизнесом, профессией, призванием или работать по причине пола, расы, вероисповедания, цвета кожи, национального или этнического происхождения.
Раздел 9. Не должны приниматься законы противоречащие Конституции штата Сан-Андреас.
Раздел 10. Право народа на охрану личности, жилища, бумаг и имущества от необоснованных арестов и обысков не может нарушаться. Ни один ордер не может выдаваться иначе, как при наличии достаточного основания.
Раздел 11. Обвиняемый в уголовном судопроизводстве имеет право на принудительный вызов свидетелей со стороны защиты и помощь адвоката для своей защиты. Подозреваемый в расследовании имеет право на очную ставку со свидетелями, дающими показания против него, а также на присутствие адвоката во время допроса. Лица не могут повторно преследоваться в уголовном порядке за одно и то же преступление, принуждаться свидетельствовать против себя либо быть лишены свободы или собственности без надлежащей правовой процедуры.
Раздел 12. Вне зависимости от законодательных актов иных штатов, смертная казнь на территории штата Сан-Андреас не должна существовать. Лицо не может быть подвергнуто наказанию в виде лишения жизни. Обвинительный приговор, который назначает наказание в виде смертной казни не должен исполняться. Верховному суду следует в незамедлительном порядке прекратить действие такого приговора, а судью, который подписал такой приговор, руководствуясь данным разделом, следует отстранить от работы в срок до окончания проверки в отношении этого судьи.
Раздел 13. Не могут назначаться чересчур жестокие или необычные наказания, выходящие за пределы норм морали и этики, и накладываться чрезмерные штрафы.
Раздел 14. Измена Штату состоит только в ведении войны против него или присоединении к его врагам, либо оказании им помощи и поддержки. Лицо не может быть осуждено за измену, кроме как на основе показаний двух свидетелей об одном и том же очевидном деянии или признания вины в открытом суде.
Раздел 15. Право голосовать или занимать должность не может обусловливаться имущественным цензом.
Раздел 16. Положения этой Конституции являются обязывающими и запретительными, если в ясно выраженной форме не заявлено об обратном.
Раздел 17.
(а) Народ Штата Сан Андреас приходит к заключению и объявляет, что принятие комплексных положений и законов, обеспечивающих билль о правах жертв преступлений, включая гарантии в системе уголовного правосудия в целях всесторонней защиты этих прав, является делом особой важности в масштабах Штата. Права потерпевших входят в систему уголовной юстиции, включая не только право на возмещение со стороны правонарушителей финансового ущерба, причиненного в результате уголовных деяний, но также более существенное право на то, что лица, совершающие преступные деяния и наносящие вред невинной жертве, предстанут перед судом и понесут наказание, достаточное для защиты общественной безопасности, что является целью наибольшей важности.
(b) Реституция. Такая мера является четко определенной целью Народа Штата Сан Андреас, которая состоит в том, что все лица, понесшие ущерб от преступной деятельности, будут иметь право на возмещение причиненного ущерба от лиц, осужденных за преступления. Реституция будет предусмотрена от осужденных лиц в каждом деле, где жертва преступления понесла ущерб и независимо от вынесенного приговора или наложенных санкций, если только не окажется неопровержимых доводов или особых причин против такой меры.
(с) Защита свидетелей. Каждый, кто определен в соответствующем законе, обладает неоспоримым правом на участие в программе защиты свидетелей, если иное прямо не установлено законом. Лицо должно добровольно дать согласие для участия в программе защиты свидетелей.
Глава II. Штат San - Andreas
Раздел 1. Штат San - Andreas является неотъемлемой частью Соединенных Штатов Америки.
Раздел 2. Границами штата являются таковые, установленные в Конституции 1849 года и с последующими изменениями в соответствии с законом. Столица San - Andreas — город Los - Santos.
Раздел 3.
Штат San - Andreas делится на следующие административно-территориальные деления:
1. Остров Кайо-Перико;
2. Город Los - Santos;
3. Округ Блейн;
4. Остров Северный янктон (North Yankton).
Раздел 4. Государственная власть штата подразделяется на законодательную, исполнительную и судебную.
Раздел 5.
(a) Иски против штата подаются в Верховный суд штата.
(b) В случае взыскания денежных средств в пользу истца по таким делам, сумма выплачивается из бюджета штата.
Раздел 6.
(а) Намерения. Английский язык является общим языком народа Соединенных Штатов Америки и Штата San - Andreas. Данный раздел имеет намерение сохранить, защитить и укрепить английский язык и не отменяет никаких прав, гарантированных народу этой Конституцией.
(b) Официальным языком штата San - Andreas является английский.
(с) Правоприменение. Законодательное собрание штата применяет настоящий раздел посредством соответствующего законодательства. Законодательное собрание штата и служащие Штата Сан Андреас должны предпринимать все необходимые действия, гарантирующие сохранность и поощрение английского языка как общего языка Штата San - Andreas.
Раздел 7. Индивидуальное право на иск и юрисдикция судов. В применение данного раздела, любое лицо, проживающее или ведущее хозяйственную деятельность на территории Штата Сан Андреас имеет исковую правоспособность в судах Штата Сан Андреас, если иное не установлено законом.
Глава III. Законодательная власть
Раздел 1. Законодательная власть в Штате принадлежит Сенату (Конгрессу) штата Сан-Андреас. При этом народ сохраняет за собой право инициативы избирателей и референдума.
Раздел 2.
Формирование, структура и численный состав Сената штата, включая порядок делегирования представителей от государственных организаций, министерств и политических партий, определяются Конституционным Законом «О Сенате штата Сан-Андреас».
Губернатор, Вице-губернатор (Спикер Сената) и Заместитель Спикера Сената не могут являться голосующими сенаторами.
Раздел 3.
(а) К ведению Сената относятся:
(1) утверждение изменения границ штата Сан-Андреас;

(2) авторизация ордера на расследование в отношении всех должностных лиц, в том числе судей Верховного суда, включая Председателя Верховного суда;

(3) отстранение от исполнения должностных обязанностей Губернатора штата Сан-Андреас или/и Вице-губернатора штата Сан-Андреас (в порядке процедуры импичмента);

(4) в случаях предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас утверждение отстранения от исполнения должностных обязанностей судей штата Сан-Андреас;

(5) утверждение увеличения срока референдума по ходатайству Губернатора;

(6) рассмотрение и принятие законопроектов, направленных уполномоченными лицами;

(7) иные введения, предусмотренные действующим законодательством.

(b) Резолюции, обращения, ордера, регламенты, распоряжения, постановления и прочие акты Сената (за исключением законодательных), принимаемые большинством голосов на заседании Сената, подписываются, публикуются и вводятся в действие Спикером Сената (или его замещающим) и являются обязательными к исполнению всеми лицами или организациями, в отношении которых они приняты.
Раздел 4.
(а) Сенат принимает свой регламент и решает вопросы внутреннего распорядка своей деятельности с учетом нормативных актов и графиков, устанавливаемых Спикером Сената.
(b) Члены Сената имеют право вносить резолюции и иные инициативы в Сенат. Эти инициативы могут касаться различных вопросов, в том числе внутренних процедур Сената, обращений к другим ветвям власти или выражения мнения Сената по конкретным вопросам.
Раздел 5. Право законодательной инициативы в Сенат принадлежит непосредственно членам Сената (сенаторам), а также гражданам штата Сан-Андреас посредством официального обращения к Губернатору через официальный портал штата.
Раздел 6. Каждый законопроект, принятый Сенатом штата, в течение трех дней должен быть представлен Губернатору. Он становится законом после подписания и официального опубликования Губернатором. Губернатор вправе наложить на него вето в течение 72 часов с момента окончания заседания Сената, возвратив законопроект с любыми возражениями. Если Губернатор не подписал законопроект в установленный срок, он считается отклоненным.
Раздел 7. Роспуск Сената невозможен. Сенат не может прекратить свое существование законным путем. Любые противоправные попытки воздействия на Сенат, дестабилизации его работы или срыва заседаний преследуются по закону. С момента освобождения поста Губернатора до выборов и назначения нового Губернатора Федеральным правительством деятельность Сената приостанавливается для сохранения права вето.
Раздел 8.
(a) Законопроект должен охватывать только одну тему. Закон не может быть изменен путем ссылки на его название.
(b) Законопроекты составляются исключительно в той форме и структуре, которую устанавливает Спикер Сената, и должны быть понятны для восприятия.
(с) Законопроект от лиц, обладающих правом законодательной инициативы, может быть не утвержден и отправлен на доработку Спикером Сената только в случае нарушения им положений законодательных актов штата или когда законопроект, в случае его введения, будет создавать коллизию или противоречить вышестоящим нормативным правовым актам.
Раздел 9.
(a) Сенат оценивает квалификацию сенаторов и, путем поименного голосования, занесенного в журнал, при согласии двух третей сенаторов может лишить мандата (исключить из состава) сенатора по представлению Спикера Сената или на основании мотивированной резолюции.
(b) Сенат может временно отстранить сенатора от должности по резолюции, принятой поименным голосованием, занесенным в журнал, при согласии двух третей сенаторов. Резолюция должна излагать законные основания для отстранения. Данная норма не ограничивает право Спикера Сената единолично применять оперативные дисциплинарные взыскания (предупреждение или удаление с текущего заседания).
(c) Сенатор, отстраненный от работы в соответствии с настоящим разделом, не должен осуществлять какие-либо полномочия своей должности или использовать какие-либо ресурсы Сената в период действия отстранения.
(d) Отстранение члена Сената в соответствии с настоящим пунктом действует до даты, указанной в предложении или резолюции, или, если дата не указана, до даты принятия последующего предложения или резолюции о прекращении отстранения путем поименного голосования, занесенного в журнал, при согласии двух третей сенаторов.
Раздел 10. Сенат может своей резолюцией, утвержденной Спикером, предусмотреть создание комитетов, необходимых для ведения его деятельности.
Глава IV. Исполнительная власть
Раздел 1.
(а) Высшая исполнительная власть этого штата принадлежит губернатору. Губернатор должен следить за тем, чтобы закон неукоснительно исполнялся.
(b) Все органы исполнительной власти, если иное не устанавливается законом, подчиняются Губернатору штата Сан-Андреас.
(с) Губернатор не может занимать другие государственные должности.
(d) Губернатор может потребовать от исполнительных должностных лиц и агентств, а также их сотрудников предоставления информации, касающейся их обязанностей.
Раздел 2. Губернатор или направленные им в законодательный орган представители исполнительной власти должны отчитываться перед Законодательным органом каждый месяц о состоянии штата и могут давать рекомендации.
Раздел 3. Губернатор может потребовать от должностных лиц исполнительной власти, агентств и их сотрудников предоставления информации, относящейся к их обязанностям.
Раздел 4.
(а) Губернатор штата является главным командиром национальной Гвардии штата и имеет полномочия осуществлять ввод ограниченного контингента войск в ситуациях, которые требуют соответственного применения.
(b) Губернатор штата является главным исполнительным офицером и высшим руководителем всех органов исполнительной власти.
Раздел 5. Губернатор штата Сан-Андреас вправе осуществлять помилование в отношении индивидуально определенного лица. С лица, получившего помилование, может быть снята судимость. Губернатор не может помиловать лицо, осужденное Верховным судом, а также лицо, неоднократно осужденное за совершение тяжких или особо тяжких преступлений. Решение о помиловании может быть отменено Верховным судом.
Раздел 6.
(a) Вице-губернатор должен обладать той же квалификацией и полномочиями, что и губернатор, за исключением индивидуального права на предоставления помилования.
Раздел 7.
(a) Вице-губернатор становится губернатором, когда в должности губернатора появляется вакансия.
(b) Вице-губернатор исполняет обязанности губернатора во время импичмента, отсутствия в штате или другой временной нетрудоспособности губернатора или избранного губернатора, который не вступает в должность.
Раздел 8. Губернатор вправе утверждать и создавать министерства, агентства, департаменты и иные органы исполнительной власти, необходимые для эффективного управления штатом. Он также вправе назначать их руководителей, определять их полномочия и обязанности, реорганизовывать или упразднять данные структуры в пределах, установленных законодательством.
Раздел 9. В соответствии с полномочиями и обязанностями губернатора Генеральный прокурор является главным юристом штата. Генеральный прокурор обязан следить за тем, чтобы законы штата соблюдались единообразно и адекватно. Генеральный прокурор должен осуществлять прямой надзор за каждым прокурором и шерифом, а также за другими сотрудниками правоохранительных органов, которые могут быть назначены законом, по всем вопросам, касающимся обязанностей их соответствующих должностей, и может требовать от любого из указанных должностных лиц представления отчетов, касающихся расследование, обнаружение, судебное преследование и наказание за преступление в их составе соответствующие юрисдикции в отношении Генерального прокурора могут показаться целесообразными. Если, по мнению Генерального прокурора, какой-либо закон штата не соблюдается должным образом ни в одном округе, Генеральный прокурор обязан преследовать по суду любые нарушения закона, в отношении которых высший суд обладает юрисдикцией и в таких случаях Генеральный прокурор имеет все полномочия окружного прокурора. Когда этого требуют общественные интересы или указания губернатора, Генеральный прокурор должен помогать любому окружному прокурору в выполнении обязанностей этой должности.
Раздел 10.
(a) Специальный прокурор является независимым должностным лицом, осуществляющим расследование в отношении лиц, занимающих высшие государственные должности. Специальный прокурор действует самостоятельно в пределах полномочий, установленных законодательством, и обеспечивает законность, объективность и полноту расследования. В своей деятельности он независим от иных органов и должностных лиц и подчиняется только Конституции и закону.
(b) Сенат штата либо Верховный суд осуществляют исключительное право назначения и освобождения Специального прокурора от должности. Освобождение допускается исключительно при наличии оснований, установленных законодательством. Специальный прокурор назначается для осуществления полномочий по расследованию в отношении лиц, занимающих высшие государственные должности, и действует в пределах своей компетенции по решению назначившего органа.
(c) Специальный прокурор в рамках осуществления своего расследования обладает расширенной процессуальной самостоятельностью, действует независимо от иных органов и должностных лиц и подотчётен исключительно органу, его назначившему, в порядке, установленном законодательством.
Глава V. Судебная власть
Раздел 1. Судебная власть в этом штате принадлежит Федеральному суду Соединенных Штатов Америки, Верховному суду, Апелляционному суду и Окружному суду.
Раздел 2.
(а) В штате Сан-Андреас имеется Верховный суд, высший суд на территории штата Сан-Андреас, который действует на всей территории судебного округа Сан-Андреас.
(b) Верховный суд состоит из Председателя Верховного суда штата Сан-Андреас и 3 судей Верховного суда рассматривающих дела единолично, либо коллегиально.
(c) Исполняющий обязанности Председателя Верховного суда выполняет все функции такового судьи, когда Председатель Верховного суда отсутствует или не может действовать, подается обращение Федеральному судье об отсутствии Председателя Верховного суда, Федеральный судья решает данный вопрос, назначая временного председателя верховного суда или освобождая прошлого председателя верховного суда, назначая нового.
Раздел 3. В Штате Сан-Андреас имеется единственный Апелляционный суд, который действует на всей территории судебного округа Сан-Андреас. В состав апелляционного суда входят апелляционные судьи, их количество устанавливается Председателем Верховного суда.
Раздел 4. Помимо Верховного и Апелляционного судов, в штате Сан-Андреас имеется единственный центральный окружной суд штата Сан-Андреас, или просто окружной суд штата Сан-Андреас, который действует на всей территории судебного округа Сан-Андреас. В состав окружного суда штата Сан-Андреас входят Председатель Окружного суда и окружные судьи, количество которых устанавливается председателем верховного суда или Председателем Окружного суда с согласованием Председателем Верховного суда.
Раздел 5. В штате не могут приниматься законы и нижестоящие нормативные правовые акты отменяющие или умаляющие самостоятельность и независимость суда.
Раздел 6.
(а) Окружной суд штата Сан-Андреас в качестве суда первой инстанции рассматривает все исковые заявления (обращения), которые действующим законом не признаются подсудными Верховному суду штата Сан-Андреас, за исключением тех исковых заявлений с юрисдикцией Верховного суда, которые Верховным судом направлены в Окружной суд для рассмотрения. Окружной суд также рассматривает петиции о пересмотре решений административных агентств и их должностных лиц в рамках административного производства, а также петиции о пересмотре решений прокурора. Помимо этого, Окружной суд штата Сан-Андреас рассматривает петиции о пересмотре решений уполномоченных лиц о привлечении гражданина к административной ответственности.
(b) Апелляционный суд штата Сан-Андреас рассматривает апелляции на судебные акты Окружного суда, за исключением актов и случаев предусмотренных законом.
(c) Верховный суд — высший судебный орган конституционного контроля штата, а также высший судебный орган по гражданским, уголовным и иным делам, подсудным всем судам штата.
(c.1) Верховный суд штата Сан Андреас в качестве суда первой инстанции рассматривает уголовные иски против губернатора, вице-губернатора, спикера сената и его заместителей, министров и их заместителей, руководителей государственных структур и их заместителей, судей и иных высших руководителей государственных структур.
(с.2) Верховный суд штата Сан-Андреас рассматривает все гражданские иски против штата, округа или города, гражданские иски против первых лиц штата, а также гражданские иски против любых государственных органов и должностных лиц (если иск касается их нормативных актов).
(с.3) Верховный суд рассматривает жалобы на судебные акты Апелляционного суда штата Сан-Андреас.
(с.4) Верховный суд рассматривает петиции о пересмотре прецедента.
(с.5) Верховный суд рассматривает петиции о Юридическом толковании.
(c.6) Верховный суд рассматривает обращения о преступлении Губернатора, Вице-губернатора, Генерального Прокурора, Заместителя Генерального прокурора.
(c.7) Помимо этого, Председатель Верховного суда рассматривает апелляции на судебные акты судей верховного суда штата Сан-Андреас, если Верховный суд признается первой инстанцией. Председатель Верховного суда рассматривает жалобы на судебные акты Верховного суда, вынесенные при рассмотрении жалоб на судебные акты Апелляционного суда штата Сан-Андреас.
(d) Федеральный суд США рассматривает исключительно жалобы на решения Председателя Верховного суда.
Раздел 7.
(a) Председатель Верховного суда назначается на должность федеральным судом, и может быть освобожден от занимаемой должности исключительно федеральным судом. Срок полномочий Председателя Верховного суда устанавливается решением председателя федерального суда США.
(b) Верховные судьи штата Сан-Андреас назначаются на должность Председателем Верховного суда штата Сан-Андреас, и могут быть освобождены от должности исключительно Председателем Верховного суда. Срок полномочий Верховных судей пожизненный.
(c) Председатель Окружного суда судебного округа Сан-Андреас назначается на должность Председателем Верховного суда, и может быть освобожден от должности исключительно Председателем Верховного суда или в результате завершения срока полномочий судьи. Срок полномочий Председателя Окружного суда составляет тот срок, который при составлении акта о назначении на должность выбрал Председатель Верховного суда.
(d) Окружные судьи судебного округа Сан-Андреас назначаются на должность и освобождаются от должности Председателем Верховного суда и Председателем Окружного суда с согласия Председателя Верховного суда или в результате завершения срока полномочий судьи. Срок полномочий судьи Окружного суда выбирается тем лицом, которое назначило его на должность.
(e) Апелляционные судьи судебного округа Сан-Андреас назначаются на должность и освобождаются от должности Председателем Верховного суда или в результате завершения срока полномочий судьи. Срок полномочий Апелляционного судьи выбирается тем лицом, которое назначило его на должность.
(f) Судья автоматически освобождается от должности, если в отношении такового судьи имеется вступивший в законную силу обвинительный приговор суда.
Раздел 8.
(a) Прецедентным законом штата San Andreas признается судебный акт Суда по конкретному делу, который занесен в сборник прецедентов суда. Допускается внесение в сборник кратких прецедентов.
(b) Все суды при вынесении любого решения обязаны следовать аналогичному прецеденту Верховного суда. Окружной и Апелляционный суды при вынесении любого решения обязаны следовать аналогичному прецеденту Апелляционного суда. Любые граждане и должностные лица при разрешении аналогичной прецеденту ситуации должны следовать этому судебному прецеденту.
(c) Действие любого судебного прецедента может быть аннулировано постановлением Верховного суда.
Раздел 9. Судья штата не имеет права состоять на государственной службе или занимать государственную должность, отличную от судебной работы или судебной практики, за исключением того, что судья штата может принять должность преподавателя.
Раздел 10.
(a) Судья штата не имеет права осуществлять свои полномочия в случае, если в отношении него было начато уголовное расследование.
(b) По прошению Генерального прокурора штата Председатель Верховного суда должен отстранить от исполнения обязанностей судью, в отношении которого начато уголовное преследование. В случае неудовлетворения прошения Генеральный прокурор штата может обратиться с таким требованием в Сенат штата, который может вынести соответствующее решение 2/3 голосами.
Раздел 11.
(a) Верховный суд должен следить за соблюдением закона штата Сан-Андреас и направлять соответствующие письма в Сенат штата, в случае, если обнаруживает противоречия или не состыковки в принимаемых сенатом законопроектах или противоречия в действующих на территории штата законодательных актов. Сенат обязан рассмотреть любое письмо от Верховного суда в сенат, а спикер или его заместители составить законопроект, в случае если устранение проблемы, которая описана в письме возможно рассмотрением такого законопроекта.
(b) Помимо этого, Верховный суд штата:
(1) дает толкование конституции штата Сан-Андреас и прочим законодательным актам;

(2) занимается анализом законодательства, под законодательных актов, нормативно-правовой документации на предмет конституционных и прочих противоречий;

(3) признает законы и иные нормативно-правовые акты неконституционными в части противоречащей Конституции;

(4) выступает с законодательной инициативой по вопросам своего ведения;

(5) Верховный суд рассматривает материалы анализа и обобщения судебной практики и дает судам разъяснения по вопросам судебной практики в целях обеспечения единообразного применения законодательства штата Сан-Андреас.

(b.1) Верховный суд обладает правом принять к производству любое дело, обладающие юрисдикцией (подсудностью) окружного или апелляционного судов.
(b.2) Верховный суд, как высший суд наделяется дискреционными полномочиями. Примечание: не подлежат отказу в рассмотрении по этому принципу исключительно уголовные иски.
(b.3) Верховный суд вправе перенаправить любое дело собственной юрисдикции в Окружной суд штата Сан-Андреас, наделяя определённого окружного судью правом на рассмотрение такого иска.
(b.4) Верховный суд осуществляет иные полномочия, предоставляемые ему Конституцией штата Сан-Андреас, законами и прочими нормативными правовыми актами.
Раздел 12. Верховный суд штата может затребовать у Сената штата отстранить от исполнения своих служебных обязанностей губернатора штата Сан-Андреас и/или вице-губернатора штата Сан-Андреас, если в отношении их инициировано уголовное расследование. Требование является правомерным в случае наличия материалов уголовного дела у специального прокурора.
Глава VI. Иерархия нормативно-правовых актов в штате Сан-Андреас
Раздел 1. Иерархия нормативно-правовых актов – это структура, которая основывается на юридической силе нормативных актов государственной власти.
Раздел 2.
Ступени иерархии нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас:
Конституция штата Сан-Андреас
↓
Прецеденты Верховного суда
↓
Прецеденты Апелляционного суда; Прецеденты Окружного суда
↓
Конституционные законы штата Сан-Андреас
↓
Законы (В том числе кодифицированные законы) штата Сан-Андреас
↓
Подзаконные нормативные акты сената
↓
Подзаконные нормативные акты Губернатора штата Сан-Андреас; Подзаконные нормативные акты Вице-губернатора штата Сан-Андреас;
↓
Подзаконные нормативные акты главы министерств штата Сан-Андреас и их заместителей
↓
Иные подзаконные акты установленные в соответствии Конституций и иных законодательных актов
Раздел 3.
(a) Конституция штата Сан Андреас является основным законом штата, особый нормативный правовой акт, имеющий высшую юридическую силу. Ни один закон или подзаконный акт не может противоречить или отменять положения Конституции. Если имеется такой закон, который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются.
Глава VII. Конституционные поправки и пересмотр конституции

Раздел 1. Инициативу о поправках и пересмотре Конституции штата Сан-Андреас имеют члены Сената, Верховный суд, Федеральный суд, Губернатор и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас.
Раздел 2. Пересмотр Конституции штата Сан-Андреас или рассмотрение поправки в конституцию штата Сан-Андреас осуществляется через голосование на заседании Сената штата Сан-Андреас, проект должен одобряться 2/3 сенаторов, учитывая голоса только присутствующих сенаторов, слушание Сената должно быть открытым.
Раздел 3. Губернатор штата может наложить вето на поправки, содержащие в сути своей пересмотр или изменение положений Конституции.
Раздел 4.
(а) После подписания принятой поправки в конституцию Губернатором штата Сан-Андреас, она немедленно вступает в силу и публикуется в действующую Конституцию.
(b) После подписания новой Конституции Губернатором штата Сан-Андреас, она немедленно вступает в силу и публикуется в официальном разделе законодательства штата Сан-Андреас на сайте правительства.