Закон "О Emergency Medical Services" [EMS]\n\nЗакон "О Emergency Medical Services" [EMS]



Глава I. Общие положения​


Статья 1. Emergency Medical Services и его значение

1. Emergency Medical Services (далее EMS) - является службой неотложной медицинской помощи, которые оказывают медицинские услуги, обеспечивают оказание первой помощи пострадавшему и транспортировку в медицинское учреждение, выписку медицинских карт, проведение психологического тестирования и проведение экспертиз/освидетельствований. Данная служба проводит медицинские и санитарно-эпидемиологические проверки, общие государственные мероприятия, мероприятия по вакцинации и читает образовательные лекции государственным структурам и организациям.

Статья 2. Расположение и юрисдикция действия EMS

1. Структура EMS базируется в двух клиниках: EMS Los-Santos - Центральная областная больница Лос-Сантос и EMS Sandy-Shores - Районная больница Округа Блейн
2. Сотрудники службы EMS должны действовать на всей территории Штата Сан-Андреас.

Статья 3. Руководство

1. Руководство деятельностью Emergency Medical Services на территории штата Сан-Андреас осуществляется Главным Врачом.

Статья 4. Ценовая политика и смены

1. EMS имеет дневную (обязательную) и ночную (необязательную) смены.
2. Режим и график смен устанавливаются уставом EMS.
3. Ценовая политика на медицинские услуги устанавливается Главным врачом и утверждается Министерством Здравоохранения.
Примечание: EMS обязаны иметь информацию о ценовой политике на медицинские услуги, размещенную в открытом виде на портале штата.

Статья 5. Основные виды медицинских услуг оказываемых EMS.

1. К медицинским услугам относятся:
а) оказание первой медицинской помощи (ПМП) при вызовах и просьбах граждан;
б) транспортировка пациента в медицинское учреждение, если его состояние является критическим и ему требуется хирургическое вмешательство;
в) проведение операций;
г) выдача медицинских карт;
д) проведение медицинских мероприятий;
е) проведение наркологического теста;
ж) проведение теста на алкогольное состояние пациента;
з) проведение психологического тестирования;
и) психологическая помощь гражданам;
к) продажа медицинских масок;
л) сведение татуировок;
м) изменение внешности;
н) лечение наркологической зависимости;
о) проведение экспертиз различного вида;
п) иные медицинские услуги, определяемые внутренними регламентами Emergency Medical Services.



Глава II. Права и обязанности сотрудников EMS​


Статья 6. Права сотрудников EMS

1. Сотрудники EMS имеют следующие права:
а) использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей;
б) проведения медицинских мероприятий с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций;
в) производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе выполнения своей работы;
г) проникать в помещения, если там находится вызов. На особо охраняемые режимные объекты сотрудники EMS имеют право проходить только с разрешения и в сопровождении сотрудников данных структур.
д) отказывать гражданину в медицинских услугах, за исключением оказания первой медицинской помощи, в случае неадекватного поведения гражданина, употреблении им высказываний, порочащих честь и достоинство сотрудника и представлении угрозы окружающим.
е) отказать гражданину в оформлении медицинской карты в случае непредоставления таким гражданином сотруднику EMS, который осуществляет оформление медицинской карты, комплекта своих документов, включающий в себя паспорт и медицинскую карту (если ранее она была оформлена), и/или уклонение от проведения в отношении него теста на наркозависимость.

2. Уполномоченные сотрудники Emergency Medical Services, определяемые внутренними регламентами Emergency Medical Services, вправе выдавать рецепты на приобретение, хранение и употребление лекарственных препаратов, которые могут содержать легкие наркотические вещества в размере, не превышающем 15 грамм, гражданам. При этом, для законного приобретения, хранения и употребления легких наркотических веществ, рецепт должен быть занесён в соответствующий государственный реестр уполномоченным сотрудником Emergency Medical Services.
Примечание: Срок действия рецепта начинается с момента выдачи соответствующего документа и действителен в течение одного календарного месяца.


Реестр справок​

Статья 7. Обязанности сотрудников EMS

1. Деятельность сотрудников EMS по следующим основным направлениям:
а) немедленный выезд на поступающие вызовы;
б) обеспечение инфекционной безопасности;
в) повышение своего профессионального уровня, совершенствование практических навыков;
г) информирование высшего руководства о всех чрезвычайных происшествиях;
д) оказание экстренной помощи человеку, по просьбе представителей FIB/LSPD/LSSD/USSS, без злоупотребления этим правилом с их стороны;
е) присутствие на месте где произошло ЧП, для оказания ПМП;
ж) проведение медицинских и санитарно-эпидемиологических проверок в государственных структурах;
з) проведение медицинских и санитарно-эпидемиологических проверок в клубах, и иных организациях, направленных на улучшение безопасности в сфере здравоохранения;
и) проведение образовательных лекций как для сотрудников государственных структур, так и для граждан штата;
к) осуществление поставок медикаментов государственным структурам;
л) проведение экспертиз, указанных в статье 10 настоящего закона согласно своей квалификации;
м) лечение граждан впоследствии медицинского осмотра;
н) лечение граждан от наркологической зависимости и проведение тестирования на наличие в крови спиртных и наркотических веществ;
о) выдача медицинских карт и проведение психологического тестирования.
п) получение квалификации (лицензии), соответствующей обязанностям по должности и отделу, в котором находится сотрудник.

Статья 8. Немедленный выезд на поступающие вызовы

1. Временной норматив, отведенный на немедленный выезд на место происшествия, согласно поступившему в планшет вызову, равняется 10 минутам.
2. Сотруднику EMS запрещено отказываться от принятого вызова и просьбе о медицинской помощи без веской на то причины.
3. Если на вызов никто не отвечает, а сотрудник в это время продает лекарственные препараты либо же занимается иной профессиональной деятельностью, отказываясь выезжать на вызов, то это карается увольнением с состава EMS с занесением в черный список EMS.

Статья 9. Реакция на сообщения о террористических актах и иных чрезвычайных происшествиях

1. При сообщении на волну департамента о террористическом акте или ином чрезвычайном происшествии, EMS обязаны незамедлительно отреагировать и направить как минимум одну карету скорой помощи к месту происшествия.




Глава III. Особые виды деятельности EMS​


Статья 10. Медицинская экспертиза и медицинское освидетельствование

1. Виды медицинских экспертиз:
а) судебно-медицинская и судебно-психиатрическая экспертизы;
б) экспертиза временной нетрудоспособности
в) наркологическая экспертиза.

Статья 10.1. Судебно-медицинская экспертиза проводится с целью установления характера и степени вреда здоровью и иных медицинских обстоятельств.
Примечание: Проводится по запросу правоохранительных органов, суда, прокуратуры или гражданских лиц.

Статья 10.2. Судебно-психиатрическая экспертиза направлена на оценку психического состояния лица, его вменяемости, способности осознавать свои действия и руководить ими. Проводится по требованию суда.

Статья 10.3. Экспертиза временной нетрудоспособности проводится с целью определения состояния здоровья пациента, наличия заболевания или травмы и степени утраты трудоспособности.

Статья 10.3.1. По результатам экспертизы временной нетрудоспособности уполномоченный сотрудник EMS вправе выдать медицинское заключение и оформить больничный лист сроком на 5 календарных дней.

Статья 10.4. Наркологическая экспертиза представляет собой комплекс мероприятий, направленных на выявление состояния алкогольного или наркотического опьянения у обследуемого лица.

Статья 10.5. Сотрудник EMS, проводивший экспертизу и выдавший заключение, может быть вызван в суд для дачи показаний.

Статья 10.6. Все виды медицинских экспертиз проводятся в соответствии с внутренними регламентами EMS и действующими нормативными актами.

Статья 10.6.1. Порядок назначения, проведения и оформления результатов медицинских экспертиз утверждается Главным Врачом EMS.

Статья 11. Медицинские карты

1. Медицинская карта - основной документ, содержащий в себе данные о состоянии здоровья, психологическом состоянии и о проведенных вакцинациях.

Статья 11.1. Медицинские карты, выдаваемые сотрудниками EMS

1. Виды льгот и/или скидок на медицинские карты устанавливаются Главным Врачом, в соответствующих регламентах на портале штата, которые согласовываются с Министром Здравоохранения и Министром Финансов.
2. Медицинская карта оформляется на день в следующем месяце, соответствующий дню оформления.
3. Медицинские карты с истекшим сроком давности, а также карты, выписанные более чем на один месяц, считаются недействительными.
4. Если медицинская карта выписывается числом, которое отсутствует в следующем месяце, то она оформляется на последнюю дату месяца.
5. Медицинская карта является действительной включительно до даты ее окончания.

Статья 11.2. Медицинские карты, выдаваемые дежурным врачом
1. Медицинская карта, выдаваемая дежурным врачом действует в течение 30 дней с момента ее получения и включает в себя пометку (А).
2. Медицинская карта, выдаваемая дежурным врачом имеет следующий формат:

ВРАЧ
Дежурный Врач

ДИАГНОЗ
“Здоров (А)”

3. Медицинская карта, выдаваемая дежурным врачом может быть переоформлена в EMS в формате, установленном внутренними документами EMS бесплатно. Сотрудник EMS вправе отказать гражданину в бесплатной замене, если с момента оформления прошло 14 (четырнадцать) и более дней.

Статья 11.3. Пометки в медицинской карте и их значения.

1. Медицинская карта с пометкой ( V ) ставится в том случае, если гражданин получил вакцину от туберкулеза, гепатита A-B, гриппа, кори.
Примечание: Без данной отметки невозможно получить медицинскую карту с пометкой ( А ) / ( B ).

2. Медицинская карта с пометкой ( A ) ставится в том случае, если гражданин успешно прошел психологический тест и готов к работе в государственных структурах.
Примечание: Пометка также нужна для получения лицензии на оружие.

3. Медицинская карта с пометкой ( B ) ставится в том случае, если гражданин безуспешно прошел психологический тест.
Примечание: Факт внесения пометки ( В ) в медицинской карте гражданина должен быть зафиксирован в соответствующем отчете в спецсвязи EMS.

Статья 11.4. Порядок работы при наличии у гражданина пометки ( В ) в медицинской карте:
1. В случае наличия у гражданина в медицинской карте пометки ( В ), он не подлежит психологическому тестированию при выдаче последующей медицинской карты (обновлении медицинской карты), при этом пометка ( В ) сохраняется в его следующей медицинской карте.
2. Для целей снятия у гражданина пометки ( В ) такому гражданину требуется пройти 3 (три) сеанса психотерапии, при этом результаты таких сеансов должны подтверждать адекватность и психологическую стабильность гражданина, обладающего пометкой ( В ) в медицинской карте. Срок между каждым сеансом психотерапии, указанным в настоящей статье Закона, должен быть не менее 1 часа.




Глава IV. Ответственность, контроль, надзор и запреты​


Статья 14. Ответственность

1. Неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязанностей или работа, против деятельности EMS, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.
2. В случае, если сотрудник EMS не смог оказать помощь, по причине приказа или распоряжения руководящего состава, ответственность несет тот, кто отдал приказ или распоряжение.

Статья 15. Контроль и надзор

1. Государственный контроль и надзор за деятельностью EMS осуществляет Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Здравоохранения и его заместители, и Директор Департамента Здравоохранения, и его заместители.

Статья 16. Запреты

1. Сотрудникам EMS запрещено:
а) нарушать устав EMS;
б) не подчиняться руководству которое указано в статье 3.1 настоящего закона;
в) халатно относиться к своей работе;
г) не выезжать на вызов в случае необходимости;
д) устанавливать свои дневные и ночные тарифы на медицинские услуги.