Закон "О San Andreas State Prison Authority" [SASPA]\n\nЗакон "О San Andreas State Prison Authority" [SASPA]



Глава I. Общие положения​


Статья 1. Федеральная тюрьма штата Сан-Андреас.

1.1. Федеральная Тюрьма штата Сан-Андреас — это федеральный правоохранительный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору в сфере исполнения уголовных наказаний в отношении осужденных, функции по содержанию лиц, виновных в совершении преступлений, и находящихся под стражей, их охране.
1.2. Федеральная тюрьма штата является составной частью Министерства Юстиции и находится в подчинении Генерального прокурора штата Сан-Андреас.
1.3. Руководство деятельностью Федеральной Тюрьмы осуществляется Начальником Тюрьмы.
1.4. Федеральная Тюрьма состоит из следственного изолятора и тюремного блока (непосредственно Тюрьмы).
1.5. Территория Федеральной Тюрьмы являются особо охраняемым режимным объектом, на которой действует контрольно-пропускной режим.
1.6. При пересечении КПП, а именно при въезде и выезде, сотрудники государственных структур по требованию сотрудников Федеральной Тюрьмы обязаны идентифицировать себя сотруднику Федеральной Тюрьмы, а именно предоставить удостоверение, бейдж, нашивку или иной идентификационный знак, частные адвокаты - адвокатскую лицензию и документы, удостоверяющие личность.
1.7. Запрещен въезд на территорию Федеральной Тюрьмы на личных транспортных средствах.

​
Исключение: Въезд на зарегистрированных транспортных средствах государственных структур разрешен.​
​
1.8. При обнаружении постороннего лица на территории Федеральной Тюрьмы, сотрудники Федеральной Тюрьмы имеют полное право открыть огонь.
1.9. На территории Федеральной Тюрьмы сотрудники Федеральный Тюрьмы, во время исполнения служебных обязанностей, имеют право личного обыска любого лица, отбывающего наказание на территории исправительного учреждения, досмотр на добровольной основе посетителей не обладающих статусом неприкосновенности в соответствии с действующим законодательством.


Исключение: Сотрудники государственных структур находящиеся в рабочей форме не подлежат обыску и досмотру. К гражданским лицам находящимся на территории парковки Федеральной Тюрьмы допускается исключительно досмотр на добровольной основе, в случае отказа лица пройти досмотр, таковое обязуется незамедлительно покинуть территорию парковки.​

1.10. Запрещена любая фото/видео/аудио фиксация в пределах Тюрьмы Болингброук.


Исключение: Сотрудники государственных органов. Допускается ведение фиксации необходимой гражданину для защиты своих прав, фиксация необходимая для осуществления защиты законом охраняемых интересов государства.​

Статья 2. Правовая основа деятельности Федеральной Тюрьмы.

2.1. Правовую основу деятельности Федеральной Тюрьмы составляют Конституция штата Сан-Андреас нормативно-правовые акты штата Сан-Андреас.
2.2. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас контролирует деятельность Федеральной Тюрьмы.




Глава II. Территориальная юрисдикция Федеральной Тюрьмы​


Статья 3. Территориальная юрисдикция Федеральной Тюрьмы.

3.1. Единственным действующим исправительным учреждением (тюрьмой) в пределах Штата Сан-Андреас является федеральная тюрьма Болингброук.
3.2. Сотрудники Федеральной Тюрьмы вправе осуществлять совместную деятельность с сотрудниками полицейских управлений по следующим направлениям:


1) Защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;​
2) Предупреждение и пресечение правонарушений, а также попыток нападения на Федеральную тюрьму;​
3) Обеспечение безопасности вблизи территории Федеральной Тюрьмы: на дороге и близлежащих окрестностях.​
​



Глава III. Основные направления деятельности Федеральной Тюрьмы и принципы ее деятельности​


Статья 4. Направления деятельности Федеральной Тюрьмы.

4.1. Деятельность Федеральной Тюрьмы осуществляется по следующим основным направлениям:


1) Исполнение в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас уголовных наказаний, содержание лиц под стражей в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас;​
2) Предупреждение и пресечение правонарушений на территории тюрем;​
3) Обеспечение охраны прав, свобод и законных интересов осужденных и лиц, содержащихся под стражей;​
4) Охрана и конвоирование лиц в тюрьмы штата;​
5) Обеспечение правопорядка и законности в учреждениях, исполняющих уголовные наказания в виде лишения свободы или в виде принудительных работ.​

Статья 5. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина.

5.1. Федеральная тюрьма осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.
5.2. Деятельность Федеральной Тюрьмы, ограничивающая права и свободы граждан немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.
5.3. Сотруднику Федеральной Тюрьмы запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.
5.4. Сотрудник Федеральной Тюрьмы при несении службы обязан носить при себе, помимо служебного удостоверения личный опознавательный знак.
5.5. При любом обращении к сотруднику государственных структур, сотрудник Федеральной Тюрьмы обязан представиться и показать личный опознавательный знак.
5.6. Полученные в результате деятельности сотрудников Федеральный Тюрьмы сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных Законом.
5.7. Сотрудник Федеральной Тюрьмы не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих должностных лиц.



Глава IV. Права и обязанности сотрудников Федеральной Тюрьмы​


Статья 6. Обязанности сотрудников Федеральной Тюрьмы.

6.1. Сотрудники Федеральной Тюрьмы обязаны:

1) Обеспечивать правопорядок и законность в учреждениях исполнения наказаний, а также безопасность лиц находящихся на ее территории;​
2) Обеспечивать установленный порядок исполнения наказаний и содержание под стражей, исполнение режимных требований в учреждениях исполняющих наказания, надзор за осужденными, лицами содержащимися под стражей;​
3) Обеспечивать безопасность объектов исправительных учреждений;​
4) Обеспечивать точное и безусловное исполнения приговоров, решений судов, постановлений прокуратуры и иных нормативно правовых актов, в отношении лиц содержащихся под стражей;​
5) Обеспечивать перемещение заключенных на территорию учреждений исполняющих наказания и иную необходимую транспортировку если того требует ситуация;​
6) Обеспечить лицам, заключенным под стражу, право на конфиденциальную встречу со своим адвокатом, но не более 2 раз в сутки, и не более 30 минут по продолжительности каждой;​
7) Организация приема граждан для встреч с осужденными и лицами, заключенными под стражу.
Примечание: Встреча не должна превышать 10 минут в специально-оборудованной комнате.​
8) Оказывать первую медицинскую помощь гражданским лицам и сотрудникам государственных структур в случае получения ими травм или ущерба здоровью в результате действий сотрудников Федеральной Тюрьмы.​

Статья 7. Права сотрудников Федеральной Тюрьмы.

7.1. Сотрудники Федеральной Тюрьмы имеют право:

1) Производить обыск заключенных и досмотр граждан на территории исправительных учреждений;​
2) Проверять документы, удостоверяющие личность граждан на территории исправительных учреждений;​
3) Останавливать и обыскивать транспортные средства, въезжающие на территорию исправительных учреждений;​
4) Назначать наказания за нарушение порядка и условий отбывания наказания;​
5) Производить оформление и заключение под стражу доставленных в исправительных учреждения граждан с обязательным указанием в соответствующих документах данных сотрудников государственных структур, производивших первоначальное задержание;​
6) Изменение срока лишения свободы на основании настоящего закона;​
7) Повышать срок ареста заключенного, на основании настоящего Закона.​

Статья 8. Перечень запрещенных предметов к провозу в багажнике транспортного средстве, въезжающего на территорию Федеральной Тюрьмы:


1) Любой вид холодного и огнестрельного оружия, а также Тазер и Резиновая дубинка;
2) Боеприпасы любого калибра;
3) Колющие и режущие предметы;
4) Алкоголь или наркотические вещества.​

Статья 9. Если служебное транспортное средство, проезжающее на КПП и/или перевозившее задержанного, содержало запрещенные к провозу предметы, то сотрудник Федеральной Тюрьмы вправе не пропускать такое транспортное средство.
Примечание: если служебное транспортное средство, проезжающее на КПП и/или перевозившее задержанного, может обыскивать только при добровольном согласии со стороны государственного служащего проезжающего на синюю территорию согласно закону "О закрытых и охраняемых территориях". В случае отказа от обыска, служебное транспортное средство оставляется на парковке Федеральной Тюрьмы, а государственный служащий конвоирует задержанного лично до блока оформления без сопровождения сотрудников SASPA.

Статья 10. Основания изменение срока лишения свободы по следующим причинам:


1) Решение государственного адвоката, производящего процедуру УДО;
2) Нарушение внутренних распорядков Федеральной Тюрьмы;
3) Нормативно-правовые акты Офиса Генерального Прокурора;
4) Нарушение административных и уголовных статей;
5) Вынесения решения суда.​

Статья 11. Виды нарушений, на основании которых уполномоченные сотрудники Федеральной Тюрьмы вправе повышать срок ареста заключенного:

1) Легкие нарушения [не серьезные, пребывание в карцере, либо исправительные работы]:​
1) Мелкое хулиганство: исправительные работы, ремонт, одиночная камера.​
2) Порча имущества тюрьмы: исправительные работы.​
2) Средние нарушения:​
1) Неподчинение сотрудникам тюрьмы: карцер [добавочный срок до 1 года].​
2) Сбыт и хранение наркотических веществ: карцер [добавочный срок до 2 лет].​
3) Драка: карцер, одиночная камера [добавочный срок 6 месяцев].​
4) Оскорбления сотрудника Федеральной Тюрьмы, демонстрации непристойных жестов: карцер [добавочный срок 6 месяцев]​
​
Примечание: Увеличить срок исключительно после предупреждения и игнорирования его заключенным, а также увеличить срок заключенного может только тот сотрудник, в сторону которого были совершены вышеперечисленные действия.​
​
5) Запрещено изготовление или хранение колюще-режущих предметов: карцер, исправительные работы [добавочный срок до 2 лет].​
6) Насильственные действия сексуального характера: карцер [добавочный срок до 2 лет].​
7) Хищение государственного имущества у сотрудников Федеральной Тюрьмы, либо других силовых структур: карцер [добавочный срок до 2 лет].​
8) Нанесение телесных повреждений сотруднику тюрьмы: карцер [добавочный срок до 2 лет].​
9) Нанесение телесных повреждений заключенному: карцер.​
3) Тяжкие нарушения:​
1) Организация бунтов, забастовок: карцер [обязательный добавочный срок 2 года].​
2) Нанесение сотруднику тюрьмы тяжких телесных повреждений: карцер [добавочный срок 2 года].​
3) Убийство заключенного: карцер [добавочный срок 2 года].​
4) Участие в бунте, побеге и прочего общественно опасного деяния на территории тюрьмы: карцер [добавочный срок до 2 лет].​
5) Пронос, хранение, сбыт, любых видов огнестрельного оружия и боеприпасов: карцер [добавочный срок 2 года].​
6) Запрещено использование любого вида огнестрельного оружия с целью нанесения вреда здоровью сотрудникам тюрьмы, заключенным: карцер [добавочный срок 2 года].​

Статья 11.1. Обстоятельства, на основании которых уполномоченные сотрудники Федеральной Тюрьмы вправе снизить срок ареста заключенного:


1) Донос [Если информация подтвердилась, 2 раза за заключение] - смягчение на 6 месяцев.
2) Выполнение поручения сотрудника Федеральной Тюрьмы (( РП отыгровки, 1 раз за 30 минут )) - смягчение на 6 месяцев.
3) Активное участие в следствии и дача полезной информации [2 раза за заключение] - смягчение на 1 год.​
4) Положительное прохождение психологического тестирования, проводимого сотрудниками EMS - смягчение на 6 месяцев.​

Статья 11.2. Уменьшать срок ареста заключенного, на основании настоящего закона, разрешено только руководству Федеральной Тюрьмы.

Статья 11.3. Повышать срок ареста заключенного, на основании настоящего закона, разрешено всем сотрудникам Федеральной Тюрьмы.

Статья 12. Сотрудники Федеральной Тюрьмы обязаны иметь видеофиксацию оснований повышения/понижения срока ареста заключенного и хранить ее в течение 72 часов.

Статья 12.1. Руководящий состав Федеральной Тюрьмы вправе отменить изменение срока заключения в случае, если оно было совершено без достаточных оснований, либо доказательства отсутствуют.



Глава V. Условно-досрочное освобождение​


Статья 13. Право на условно-досрочное освобождение.

13.1. Условно-досрочное освобождение (УДО) - прекращение исполнения наказания по обращению к Государственному Адвокату.
13.2. Граждане штата совершившие преступление и отбывающие наказание в Федеральной Тюрьме имеет право быть освобождены по УДО согласно настоящему Закону.
13.3. УДО осуществляется Государственными Адвокатами Штата Сан-Андреас.
13.4. Порядок подачи ходатайства об УДО:


1) В случае нахождения Государственного Адвоката на территории Федеральной Тюрьмы сотрудник Федеральной Тюрьмы уведомляет о возможности подачи ходатайства на УДО.​
​
Примечание: Адвокат может принимать ходатайства только в присутствии руководства Федеральной Тюрьмы.​
​
2) Заключенный подает ходатайство Адвокату в письменном виде об УДО. При рассмотрении ходатайства, Адвокат вправе удовлетворить или отказать в данном ходатайстве на основании общей информации о заключенном и совершенном ему деянии.​
​
Примечание: Заключенный может ходатайствовать на УДО только один раз за срок.​
​
3) В случае удовлетворении ходатайства, заключенный обязан уплатить госпошлину в размере 5.000$, которая направляется в казну Правительства штата, а также сумму в размере, установленной в статье 13.7 настоящего закона.​

13.5. Надзор за осуществлением УДО осуществляется сотрудниками Офиса Генерального Прокурора.
13.6. Ответственность за отчетность по заключенным, освобожденных по УДО, лежит на Государственных Адвокатах.

​
Примечание: Отчетность должна вестись на портале штата в разделе Government - Ассоциация Адвокатов.​
​
13.7. Ходатайство по УДО разрешено следующим заключенным:


1) Нарушение статей [У] преступлениями небольшой или средней тяжести (без * и с *) заключенный обязан уплатить сумму в размере 15.000$ Государственному Адвокату производящему процедуру УДО.
2) Нарушение статей [У] тяжкого преступления (**) заключенный обязан уплатить сумму в размере 35.000$ Государственному Адвокату производящему процедуру УДО.​

13.8. Общая оценка причиненного ущерба складывается из суммирования всех нарушенных статей. Процесс передачи денежных средств может быть выполнен от посторонних заинтересованных лиц, а также самим заключенным уполномоченному Государственному Адвокату.


Примечание: Средства полученные Государственным Адвокатом за произведенную работу с заключенным освобожденным по УДО, должны быть зачислены на казну Правительства Штата Сан-Андреас с соответствующей отчетностью.
Примечание: Сотрудники USSS уполномочены проверять отчетность о зачислении средств на казну Правительства Штата Сан-Андреас уполномоченных Государственных Адвокатов по выполненной работе согласно отчету об УДО.​

13.9. Ходатайство на УДО запрещено в следующих случаях:


1) В случае чистосердечного признания за нарушение статей небольшой или средней (( 4ч )), тяжкой (( 12ч )), а также особой тяжести (( 50ч )) заключенный не имеет право на УДО.
2) При нарушении статей УАК особой тяжести, отмеченными (***).​
3) Заключенный, ходатайствующий об УДО, находится в карцере на момент подачи ходатайства.
4) Срок заключения лица, ходатайствующего об УДО, был повышен.
5) Заключенный является рецидивистом.​
6) Лицо заключено под стражу согласно ордеру или решению суда либо ордеру Офиса Генерального Прокурора.​

13.10. Применение положений УДО не лишает гражданина права на подачу прошения о помиловании Губернатору.



Глава VI. Правовое положение сотрудника Федеральной Тюрьмы​


Статья 14. Гарантии правовой защиты сотрудника Федеральной Тюрьмы.

14.1. Сотрудник Федеральной Тюрьмы, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника Федеральной Тюрьмы обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.
14.2. Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника Федеральной Тюрьмы и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.

Статья 15. Ответственность сотрудника Федеральной Тюрьмы.

15.1. Сотрудник Федеральной Тюрьмы независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.
15.2. За противоправные действия (бездействие) сотрудник Федеральной Тюрьмы несет ответственность, установленную законом.
15.3. Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника Федеральной Тюрьмы при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.



Глава VII. Контроль и надзор за деятельностью Федеральной Тюрьмы​


Статья 16. Контроль за деятельностью Федеральной Тюрьмы.

16.1. Контроль за деятельностью Федеральной Тюрьмы осуществляет Генеральный прокурор штата Сан-Андреас в рамках своих полномочий.
16.2. Генеральный прокурор является непосредственным начальником Федеральной Тюрьмы.

Статья 17. Прокурорский надзор.

17.1. Надзор за исполнением Федеральной Тюрьмы законов осуществляется Офисом Генерального прокурора, во главе с Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.
17.2. Прокурор вправе предостерегать о недопустимости нарушения закона, в целях предотвращения/прекращения правонарушения выносить акты об аресте, приостановке должностных обязанностей сотрудника Федеральной Тюрьмы и возбуждать уголовные дела.
17.3. Генеральный прокурор является высшим должностным лицом, который следит за законностью на территории штата Сан-Андреас, а также осуществляющий надзор за всеми правоохранительными структурами, которые действуют на территории Сан-Андреаса.
17.4. Генеральный Прокурор, как руководитель Министерства Юстиции, является непосредственным начальником Федеральной Тюрьмы, так как Федеральная тюрьма является составной частью Министерства Юстиции. Генеральный Прокурор имеет право требовать любые отчеты от руководства Федеральной Тюрьмы, которые сочтет нужными.

Статья 18. Ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Федеральной Тюрьмы служебных обязанностей.

18.1. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Федеральной Тюрьмы служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.



Глава VIII. Применение мер принуждения в отношении заключенных в Федеральной Тюрьме​


Статья 19. Принципы применения силы по отношению к заключенным

19.1 Наручники в отношении заключенных Федеральной Тюрьмы могут применяться в следующих случаях:

при переводе заключенного в карцер или зону строгого контроля;
при угрозе безопасности - если заключенный агрессивен, пытается сбежать или представляет угрозу для себя, сотрудника исправительного учреждения и/или окружающих;
при подавлении массовых беспорядков, тюремных бунтов и массовых драк для восстановления порядка;
при принуждении к исполнению законных приказов, распоряжений;
в иных случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.
19.2 Специальные средства в отношении заключенных Федеральной Тюрьмы могут применяться в следующих случаях:

при угрозе безопасности - если заключенный агрессивен, пытается сбежать или представляет угрозу для себя, сотрудника исправительного учреждения и/или окружающих
при подавлении массовых беспорядков, тюремных бунтов и массовых драк для восстановления порядка;
при принуждении к исполнению законных приказов, распоряжений;
в случаях, когда разрешено применение огнестрельного оружия.
19.3 Огнестрельное оружие в отношении заключенных Федеральной Тюрьмы может быть применено в следующих случаях:

при угрозе безопасности - если заключенный агрессивен, пытается сбежать или представляет угрозу для себя, сотрудника исправительного учреждения и/или окружающих;
при подавлении массовых беспорядков, тюремных бунтов и массовых драк для восстановления порядка.

Статья 20. Ограничения в рамках применения силы в отношении заключенных

20.1 Применяемая сила должна быть соответствовать угрозе.
20.2 Запрещено излишнее насилие, пытки и унижения.
20.3 Запрещено жестокое и бесчеловечное отношение, например беспричинное удержание заключенного в наручниках.
20.4 Применение огнестрельного оружия в отношении заключенных допустимо лишь в чрезвычайных ситуациях