Закон "О системе ордеров Штата Сан-Андреас"\n\nЗакон "О системе ордеров штата Сан-Андреас"



Глава I. Общие положения
​
Статья 1. Предмет регулирования настоящего закона.

1. Настоящий закон, в соответствии с Конституцией штата Сан- Андреас и в целях обеспечения законности при осуществлении уполномоченными органами правоприменительной деятельности, регулирует порядок авторизации такими органами ордеров на следственные и иные законные действия, предусмотренные на территории штата Сан-Андреас.

Статья 2. Ордер, как вид акта правоприменения.

1. Ордер – правоприменительный акт, авторизацию которого осуществляют представители уполномоченных органов государственной власти. Ордер может предписывать осуществить те или иные законные действия и/или содержит в себе меры государственного принуждения.

Статья 3. Обязательность исполнения ордера.

1. Ордера, авторизованные уполномоченными лицами обязательны для исполнения всеми ответственными лицами вплоть до момента отмены, приостановки или исполнения такового.

Статья 4. Прекращение действия ордера.

1. Ордер прекращает действовать с момента его исполнения, отмены или приостановки уполномоченными лицами и/или органами, истечения сроков исполнения, указанных в акте, в случае предусмотрения таковых.

Статья 5. Органы, осуществляющие исполнение ордеров.

1. Ордера исполняют лица и/или органы, которые признаны правоприменителем авторизовавшим ордер ответственными. При этом правоприменитель закрепляя то или иное лицо ответственным обязано учитывать полномочия (права и обязанности) такого лица.




Глава II. Система ордеров
​
Статья 1. Виды ордеров и лица, уполномоченные на их авторизацию.

1. Ордер вида "Warrant for Raid"
а) Warrant for Raid (далее – WR) – ордер предписывает проведения рейдового мероприятия на какую-либо территорию или объект и проведения на таковой территории те или иные действия, перечень которых определяется правоприменителем, авторизующем данный ордер.
б) Правом на авторизацию ордера обладает: Генеральная прокуратура штата Сан-Андреас.
в) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: Определяются актом авторизовавшего лица.

2. Ордер вида "Search Warrant"
а) Search Warrant (далее – SW) – ордер, предписывающий осуществить обыск лиц и/или объектов, перечень которых определятся правоприменителем, авторизовавшим данный ордер. Ордер также может подразумевает под собой выемку предметов, документов и иных объектов материального и нематериального происхождения.
б) Правом на авторизацию ордера обладает: Генеральная прокуратура штата Сан-Андреас, а также суд штата Сан-Андреас.
в) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: Определяются актом авторизовавшего лица.

3. Ордер типа: "Detention Warran"
а) Detention Warran (далее – DW) – ордер, предписывающий осуществить привод лица. Основанием для привода может служить неявка лица по вызову уполномоченного органа или должностного лица при наличии у них оснований для требования явки в указанное место.
б) Правом на авторизацию ордера обладает: Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас. в) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: Определяются актом авторизовавшего лица.

4. Ордер типа: "Bench Warrant"
а) Bench Warrant (далее – BW) – ордер, предписывающий осуществить привод лица. Основанием для привода может служить неявка лица по вызову уполномоченного органа или должностного лица при наличии у них оснований для требования явки в указанное место.
б) Правом на авторизацию ордера обладает: Суд штата Сан- Андреас.
в) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: Определяются актом авторизовавшего лица.

5. Ордер типа "Arrest and Search"
а) Arrest and Search (далее – AS) – ордер, предписывающий провести арест лица, либо же группы лиц, перечень которых определяется правоприменителем, авторизующим данный ордер.
б) Правом на авторизацию ордера обладает: Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас.
в) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: Определяются актом авторизовавшего лица.

6. Ордер типа "Arrest Warrant"
а) Arrest Warrant (далее – AW) – ордер, предписывающий провести арест лица, либо же группы лиц, перечень которых определяется правоприменителем, авторизующим данный ордер.
б) Правом на авторизацию ордера обладает: Суд штата Сан-Андреас .
в) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: Определяются актом авторизовавшего лица.

7. Ордер типа: "Access to Investigation"
а) Access to Investigation (далее – AI) – ордер, предоставляющий право вести следствие, расследование или иные разбирательства, определяемые авторизатором данного ордера, в отношении лица, обладающего постоянным статусом неприкосновенности.
б) Правом на авторизацию ордера обладает: Губернатор, Генеральный прокурор, а также Верховный суд штата Сан-Андреас.
в) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: Определяются актом авторизовавшего лица.

Статья 2. Особый порядок авторизации ордеров вида "Access to Investigation", "Arrest Warrant" и "Arrest and Search" в отношении отдельных должностных лиц.

1. Порядок авторизации ордера вида "Access to Investigation".
а) Для проведения расследования, следствия и иных разбирательств в отношении Генерального Прокурора требуется ордер вида "Access to Investigation", выданный Губернатором, Вице-Губернатором или Верховным судом штата Сан-Андреас.
б) Для проведения расследования, следствия и иных разбирательств в отношении федерального судьи требуется ордер типа "Access to Investigation", выданный Верховным судом штата Сан-Андреас.
в) Для проведения расследования, следствия и иных разбирательств в отношении Губернатора требуется ордер вида "Access to Investigation", выданный Верховным судом штата Сан-Андреас.
г) Для проведения расследования, следствия и иных разбирательств в отношении Вице-Губернатора требуется ордер вида "Access to Investigation", выданный Губернатором, Генеральным Прокурором или Верховным судом штата Сан-Андреас.

2. После получения соответствующего ордера вида "Access to Investigation", уполномоченные сотрудники следственных органов или подразделений наделяются правом вести следствие, расследование или иные разбирательства, определяемые авторизатором ордера, в отношении лица, обладающего постоянным статусом неприкосновенности.

3. В случае если вина лица, обладающего статусом неприкосновенности, была доказана, то:
а) Ордер на арест Генерального прокурора выдает: Верховный суд штата Сан-Андреас.
б) Ордер на арест Вице-Губернатора выдает: Верховный суд штата Сан-Андреас.
в) Ордер на арест федерального судьи выдает: Верховный суд штата Сан-Андреас.
г) Ордер на арест Губернатора, Директора FIB, Главного Врача EMS, Шефа LSPD, Шерифа LSSD, Генерала Армии, Начальника Федеральной тюрьмы, Генерального директора государственных СМИ выдает: Верховный суд штата Сан-Андреас.
д) Ордер на арест остальных лиц, обладающих статусом неприкосновенности выдает: Генеральный Прокурор и его заместители, суд штата Сан-Андреас.

Статья 3. Обжалование ордеров.

1. Любой ордер может быть обжалован в рамках, предусмотренных действующим законодательстом штата Сан-Андреас.
2. При поступлении искового заявления об обжаловании ордера, суд может приостановить действие этого ордера судебным актом до момента вынесения судебного решения по исковому заявлению.