Дорожный кодекс Штата Сан-Андреас\n\nДорожный кодекс Штата Сан-Андреас



Раздел 1. Общие положения​


Статья 1. Настоящий Кодекс устанавливает единый порядок дорожного движения на всей территории штата Сан-Андреас. Управление водным и воздушным транспортом не регулируется настоящим Кодексом.

Статья 2. В Кодексе используются следующие основные понятия и термины:
1. Дорога — обустроенная или приспособленная и используемая для движения транспортных средств полоса земли либо поверхность искусственного сооружения. Дорога включает в себя одну или несколько проезжих частей, а также трамвайные пути, тротуары, обочины и разделительные полосы при их наличии.
2. Водитель — лицо, управляющее каким-либо транспортным средством. Управление транспортным средством представляет собой целенаправленное воздействие на него лица (водителя), в результате которого транспортное средство перемещается в пространстве (вне зависимости от запуска двигателя).
3. Остановка — преднамеренное прекращение движения транспортного средства.
4. Парковка (парковочное место) — это выделенное пространство на дороге, прилегающей территории или в сооружении (например, в паркинге), предназначенное для стоянки транспортного средства.
5. Вынужденная остановка — прекращение движения транспортного средства из-за его технической неисправности или опасности, создаваемой перевозимым грузом, состоянием водителя (пассажира) или появлением препятствия на дороге, либо для выполнения требования сотрудников правоохранительных органов, либо для выполнения служебных обязанностей водителями транспортных средств, оснащенными проблесковыми маячками синего и/или красного цветов.
6. Дорожное движение — совокупность общественных отношений, возникающих в процессе перемещения людей и грузов с помощью транспортных средств или без таковых в пределах дорог.
7. Авария — событие, возникшее в процессе движения по дороге транспортного средства и с его участием, при котором погибли или ранены люди, повреждены транспортные средства, сооружения, грузы либо причинен иной материальный ущерб.
8. Обгон — опережение одного или нескольких транспортных средств, связанное с выездом на полосу (сторону проезжей части), предназначенную для встречного движения, и последующим возвращением на ранее занимаемую полосу (сторону проезжей части).
9. Обочина — элемент дороги, примыкающий непосредственно к проезжей части, используемый для движения, остановки и стоянки.
10. Перекресток — место пересечения, примыкания или разветвления дорог на одном уровне, ограниченное воображаемыми линиями, соединяющими соответственно противоположные, наиболее удаленные от центра перекрестка начала закруглений проезжих частей. Не считаются перекрестками выезды с прилегающих территорий.
11. Перестроение — выезд из занимаемой полосы или занимаемого ряда с сохранением первоначального направления движения.
12. Пешеход — лицо, находящееся вне транспортного средства на дороге либо на пешеходной или велопешеходной дорожки. К пешеходам приравниваются лица, использующие для передвижения скейтборд, а также ролики.
13. Пешеходная дорожка — обустроенная или приспособленная для движения пешеходов полоса земли либо поверхность искусственного сооружения. Допускается движение велосипедов и мопедов.
14. Велосипедная дорожка — конструктивно отделенный от проезжей части и тротуара элемент дороги (либо отдельная дорога), предназначенный для движения велосипедистов.
15. Пешеходный переход — участок проезжей части, трамвайных путей, обозначенный знаком и выделенный для движения пешеходов через дорогу.
16. Прилегающая территория — территория, непосредственно прилегающая к дороге и не предназначенная для сквозного движения транспортных средств (жилые массивы, автостоянки, заправки, предприятия и тому подобное).
17. Проезжая часть — элемент дороги, предназначенный для движения безрельсовых транспортных средств.
18. Разделительная полоса — элемент дороги, выделенный конструктивно и (или) с помощью разметки, разделяющий смежные проезжие части, проезжую часть и трамвайные пути либо отделяющий полосы для маршрутных транспортных средств и (или) полосы для велосипедистов от остальных полос движения в пределах одной проезжей части и не предназначенный для движения и остановки транспортных средств
19. Транспортное средство (ТС) — устройство, предназначенное для перевозки по дорогам людей, грузов или оборудования, установленного на нем. Бывает следующих видов:

Механическое транспортное средство — ТС, приводимое в движение двигателем. Термин распространяется также на любые тракторы и самоходные машины.
Мопед — двух- или трехколесное механическое ТС, максимальная конструктивная скорость которого не превышает 110 км/ч.
Мотоцикл — двухколесное механическое ТС с боковым прицепом или без него, максимальная конструктивная скорость которого (при любом двигателе) превышает 110 км/ч.
Велосипед — ТС, которое имеет по крайней мере два колеса и приводится в движение как правило мускульной энергией лиц, находящихся на этом ТС, при помощи педалей или рукояток.
20. Тротуар — элемент дороги, предназначенный для движения пешеходов и примыкающий к проезжей части или к велосипедной дорожке либо отделенный от них газоном.
21. Островок безопасности – элемент обустройства дороги, разделяющий полосы движения (в том числе полосы для велосипедистов), конструктивно выделенный бордюрным камнем над проезжей частью дороги или обозначенный зелеными насаждениями, а также одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями по контуру.
22. Коммерческий транспорт - грузовое транспортное средство, предназначенное для осуществления коммерческой деятельности по перевозке грузов (при выполнении деятельности водителем грузового транспорта). Такой транспорт обладает характеристикой грузоподъёмности и используется для перевозки различных типов грузов на основании транспортной накладной (декларация груза), включая обычные, коммерческие, скоропортящиеся, опасные и иные категории грузов.
23. Служебное транспортное средство - транспортное средство государственной структуры Штата Сан-Андреас.
Служебные транспортные средства подразделяются на:
а) транспортные средства специального служебного учета - транспортные средства, имеющие регистрационные обозначения (серийные номера) установленного образца: LSPDXX, LSSDXX, FIBXX, GOVXX, PRISONXX, ARMYXX, EMSXX, а также NEWSXX при наличии у Weazel News статуса государственного средства массовой информации, где XX является числовым идентификатором транспортного средства;
б) зарегистрированные служебные транспортные средства - транспортные средства, принадлежащие государственным служащим и зарегистрированные в установленном порядке в качестве служебных в специальном канале ЧП-волны «регистрация-личного-транспорта».
24. Рабочий транспорт - транспортное средство, выдаваемое государством гражданам для выполнения определённой деятельности и не предусматривающее наличие документа на ТС у водителя, а именно:

инкассаторские автомобили;
междугородние и городские автобусы;
транспортные средства служб такси, имеющие регистрационные номера «TAXI» либо специальную государственную разметку.
25. Транспортное средство специального учета - транспортное средство, имеющее регистрационное обозначение (серийный номер) установленного образца и принадлежащее организации округа Los-Santos либо организации неблагоприятного района. К транспортным средствам специального учета относятся транспортные средства с регистрационными обозначениями: AMXX, RMXX, MEXXX, LCNXX, YAXX, VAGOSXX, FAMILXX, BLOODSXX, BALLASXX, MARABXX, где XX является числовым идентификатором транспортного средства.

Статья 3. Государственный надзор в области дорожного движения уполномочены осуществлять исключительно сотрудники полицейских управлений. Государственный надзор за исполнением статьи 5.1 Настоящего кодекса вправе осуществлять сотрудники полицейских управлений и Федерального Расследовательского Бюро.

Статья 4. Участники дорожного движения обязаны знать и соблюдать относящиеся к ним требования настоящего Кодекса, а также выполнять распоряжения сотрудника правоохранительного органа, осуществляющий деятельность по безопасности дорожного движения (далее - офицера).

Статья 5. Офицер вправе останавливать ТС и производить проверку документов исключительно при наличии обоснованного подозрения в совершении нарушения Дорожного кодекса или Уголовно-административного кодекса, зафиксированного на видеозаписи.
Статья 5.1. Проверка коммерческого транспорта
1. Уполномоченные сотрудники вправе останавливать коммерческий транспорт для проверки перевозимого груза.
2. Уполномоченные сотрудники вправе проверить транспортную накладную (декларацию груза), а также сопоставить указанные в документах данные с фактическим содержимым груза.
3. При проверке учитываются следующие сведения:

имя водителя;
масса отдельных элементов груза;
соответствие совокупной массы брутто;
соответствие формы документа установленному образцу (цвет бумаги, положение печати, наличие герба, наличие скрытой УФ-метки).
4. В случае, если указанные в документах сведения не соответствуют фактическим данным груза, груз признается нелегальным и подлежит изъятию уполномоченным сотрудником.
5. В случае, если сотрудник ошибочно признаёт груз нелегальным, при отсутствии фактических нарушений, на него накладывается штраф со стороны Федерального Правительства.
6. Лицо, управляющее коммерческим транспортом, не подлежит задержанию и привлечению к ответственности за перевозку нелегального груза при выполнении деятельности по грузоперевозке.

Статья 6. На дорогах установлено правостороннее движение ТС.

Статья 7. Участники дорожного движения должны действовать таким образом, чтобы не создавать опасности для движения и не причинять вреда.
Лица, нарушившие настоящий Кодекс, несут ответственность в соответствии с действующим законодательством.
Примечание: Для водителей коммерческого транспорта допускаются незначительные отклонения от требований настоящего Кодекса, вызванные габаритами транспортного средства и необходимостью выполнения манёвра (поворот, разворот, движение в ограниченном пространстве), при условии, что такие действия:

не создают угрозу безопасности участников дорожного движения;
не приводят к причинению вреда;
не носят умышленный или систематический характер.

Статья 8. Наказание гражданам, нарушившим положения настоящего Кодекса, может быть выдано по решению офицера.

Статья 9. Наказание за нарушение Дорожного кодекса выдается в рамках, указанных в графе "Наказание" статьи Особенной части, нарушенной гражданином. В случае нарушения гражданским лицом двух и более статей Особенной части, в которых предусмотрен штраф, то суммы штрафов суммируются.

Статья 10. Лишение лицензии на управление ТС производится на усмотрение офицера в случае нарушения водителем статьи с пометкой (*), либо в случае отказа водителя от уплаты штрафа.

Статья 11. Офицер на свое усмотрение вправе предоставить водителю скидку в размере 50% от суммы штрафа.

Статья 12. Права на управление ТС разделяются на 3 категории:

Права на управление мотоциклами — недействительны без прав на управление легковым транспортом;
Права на управление легковым транспортом;
Права на управление грузовым транспортом — недействительны без прав на управление легковым транспортом.

Статья 13. Права на управление ТС не требуются пешеходам, пассажирам, водителям мопедов, велосипедов, квадроциклов, картов.

Статья 14. Грузовым транспортом считаются исключительно фуры (грузовым полуприцепом или с грузовым полуприцепом и прицепами), фургоны (кабина водителя структурно отделена от кузова, создается на базе рамного грузового автомобиля) и грузовик-рефрижератор (закрытая рефрижераторная платформа-бокс, установленная на шасси обычного грузового автомобиля).

Статья 15. Положения Дорожного кодекса не распространяются на водителей автомобилей скорой медицинской помощи. Водители иных ТС с включенными проблесковыми маячками синего и/или красного цветов могут отступать от требований Дорожного кодекса, при этом для получения преимущества перед другими участниками движения водители таких ТС должны включить проблесковые маячки синего и/или красного цветов и специальный звуковой сигнал.
Примечание: Водители служебных транспортных средств, конструктивно не оборудованных проблесковыми маячками и специальными звуковыми сигналами, вправе отступать от требований Настоящего раздела исключительно при исполнении служебных обязанностей либо выполнения задач, обусловленных служебной необходимостью. При этом такие водители обязаны соблюдать требования дорожного движения и не создавать необоснованной угрозы другим участникам движения. Отступление от требований Настоящего раздела вне служебной необходимости не допускается.

Статья 16. Государственную регистрацию ТС осуществляют сотрудники Los Santos Police Department. После приобретения ТС владелец обязан незамедлительно пройти государственную регистрацию ТС.

Статья 17. Владелец ТС имеет право на сохранение за собой присвоенного ТС государственного регистрационного номера или передачу его с отчуждаемым ТС, при этом новый владелец ТС имеет право принять ТС с имеющимся государственным регистрационным номером либо заменить его при совершении государственной регистрации ТС.



Раздел 2. Особенная часть​


Статья 1. Водитель ТС обязан иметь при себе:

паспорт;
лицензию на управление ТС;
документ на ТС.
Исключение: Требование о наличии документа на ТС не распространяется на водителей рабочего транспорта, транспортных средств специального служебного учета и транспортных средств специального учета.
По требованию офицера водитель обязан передавать ему вышеуказанные документы для проверки.
Наказание: Ст. 12.14 УАК в случае отсутствия лицензии на управление ТС, ст. 17.6 УАК в случае отказа предоставлять документы.

Статья 2*. Водитель обязан остановиться по требованию офицера.
Наказание: Ст. 17.6 УАК в случае неподчинения.

Статья 3. Остановка запрещена:

Параллельно красному бордюру;
на пешеходных переходах и тротуарах;
на железнодорожных переездах, трамвайных путях и мостах;
в тоннелях;
на перекрестках;
на служебных стоянках государственных учреждений (кроме государственных ТС);
на газоне и иных благоустроенных территориях, предназначенных для движения пешеходов;
на автомагистралях (хайвеях).
Исключение: Вынужденная остановка. Кратковременная остановка рабочего транспорта у бордюров с красной разметкой разрешается только при производственной необходимости (погрузка/разгрузка, посадка/высадка пассажиров, обслуживание банкоматов и др.) и при отсутствии препятствий для движения других ТС. Превышение разумного времени остановки или отсутствие рабочего задания приравнивается к нарушению.
Примечание: Действие данной статьи не распространяется на места, в которых предусмотрена работа парковщика
Наказание: Штраф 5.000$

Статья 4*. При аварии, водитель обязан остановиться и не трогаться с места.
Если в результате аварии причинен вред только имуществу, водители по обоюдному желанию могут освободить проезжую часть, зафиксировав средствами фотосъемки положение ТС по отношению друг к другу. Виновник аварии должен компенсировать ущерб потерпевшему за свой счет одним из следующих способов:

самостоятельно отремонтировать его ТС ремонтным комплектом;
вызвать автомеханика для ремонта его ТС;
выплатить сумму компенсации в размере 1.500$.
Если водители обоюдно не договорились о виновнике, они должны вызвать офицера и дождаться его приезда в течение 5 минут, либо обратиться в полицейское управление, предварительно зафиксировав фото расположения ТС.
При аварии, в которой тяжело ранены люди, водитель обязан оказать им первую медицинскую помощь и/или вызвать скорую медицинскую помощь и дождаться ее прибытия.
Наказание: Штраф 5.000$.

Статья 5*. Безрассудное вождение, то есть умышленное или преднамеренное пренебрежение к безопасности людей или собственности.
Примечание: Скорость ТС настолько высока, что водитель может не справиться с управлением, а также не успеет затормозить вовремя, чтобы не сбить людей или собственность; умышленное управление ТС в заносе по дорогам общего пользования.
Наказание: Штраф 5.000$.

Статья 6*. На дорогах с двусторонним движением запрещается двигаться по полосе встречного движения.
Исключение: Обгон, объезд препятствия или разворот/поворот, если дорога не отделена сплошной полосой.
Примечание: В случае, если движение по своей полосе объективно невозможно из-за препятствия, полностью перекрывающего проезд, допускается кратковременное пересечение сплошной линии разметки для объезда такого препятствия при условии обеспечения безопасности дорожного движения и отсутствия иных возможностей продолжения движения.
Наказание: Штраф 5.000$

Статья 7. В местах отсутствия разметки на дороге, водитель обязан двигаться по правой половине дороги.
Наказание: Штраф $2.000

Статья 8. Водителю запрещено превышать скорость. Разрешенная максимальная скорость в населенном пункте – 130 км/ч, вне населенном пункте – 200 км/ч, на автомагистралях (хайвеях) – 250 км/ч.
Наказание: Штраф 3.000$

Статья 9*. Движение ТС (кроме мопедов и велосипедов) по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам.
Наказание: Штраф 5.000$

Статья 10. Остановка ТС на дороге разрешается только на правой ее стороне в один ряд (кроме дорог с одностороннем движением) на обочине, а при ее отсутствии — на проезжей части у ее края.
Двухколесные ТС допускается ставить в два ряда.
Наказание: Штраф 3.000$

Статья 11. Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах или кортежах.
Наказание: Штраф $4.000

Статья 12. Водителю запрещено совершать опасное вождение:

невыполнение требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание);
несоблюдении безопасной дистанции, резкое торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии;
препятствовании обгону;
длительное движение задним ходом.
Наказание: Штраф 5.000$

Статья 13. Обгон или разворот запрещен:

через сплошную разделительную полосу;
на перекрестках;
перед и на пешеходных переходах;
в мостах и туннелях;
перед и на железнодорожных переездах;
В местах с видимостью менее 100 метров.
Наказание: Штраф 3.000$

Статья 14*. При приближении ТС с включенными проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного ТС.
Уступить дорогу означает: Съехать на обочину, если это возможно; Замедлить движение и прижаться к правой стороне проезжей части, если съезд на обочину невозможен.
Наказание: Штраф 3.000$

Статья 15. Пешеходы должны двигаться по тротуару, пешеходному переходу или обочине. Запрещено переходить проезжую часть в неположенном месте, кроме чрезвычайных ситуаций, либо при исполнении служебных обязанностей сотрудниками правоохранительных органов, медицинских служб или пожарной охраны.
При приближении ТС с включенным проблесковым маячком синего и/или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.
Наказание: Штраф 2.000$

Статья 16. При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу ТС и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги — пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.
Наказание: Штраф 3.000$

Статья 17. При развороте или повороте налево вне перекрестка водитель должен пропустить встречные ТС.
Наказание: Штраф $3.000

Статья 18. Требования сигналов светофора разрешается не учитывать. На перекрестках дорогу должен уступить водитель, к которому ТС приближается справа.
Наказание: Штраф $3.000

Статья 19. Использование звукового сигнала без необходимости.
Наказание: Штраф $3.000

Статья 20. Управление ТС с нарушением правил установки на нем государственных регистрационных знаков:

Номерной знак, установленный на ТС, должен совпадать с номерным знаком, указанным в документе на ТС, запрещено управление ТС с незарегистрированным номерным знаком;
Управление ТС без установленного номерного знака.
Eсли ввиду технических особенностей ТС не предполагает установку номерных знаков на каркас (кузов) ТС, владелец ТС должен предоставить документ на ТС с указанным в нем номерным знаком.
ТС, принадлежащие организациям, освобождаются от регистрации номерных знаков, предъявление документа на ТС не требуется.
Наказание: Штраф 5.000$

Статья 21. Управление или перевозка пассажира на мотоцикле, квадроцикле или трицикле без шлема/каски или в незастегнутом шлеме/каске.
Исключение: Сотрудники полицейских управлений исполнении ими служебных обязанностей на служебном мотоцикле.
Наказание: Штраф 5.000$

Статья 22. Повреждение при помощи ТС дорожных сооружений (дорожные знаки, светофоры, ограждения, фонарные столбы).
Наказание: Штраф 5.000$

Статья 23. Пользование водителем во время движения ТС телефоном.
Наказание: Штраф 2.000$

Статья 24. На автомагистралях (хайвеях) запрещается:

движение пешеходов, за исключением обочины;
парковка и остановка, за исключением аварийных ситуаций с использованием аварийной сигнализации;
движение задним ходом;
движение мопедов, квадроциклов, велосипедов, тракторов, грузовиков вне крайней правой полосы;
разворот и выезд на разделительную полосу.
Исключение: Вынужденная остановка.
Наказание: Штраф $5.000

Статья 25. Создание помехи другим ТС, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью (ниже 60 км/ч).
Наказание: штраф $3.000

Статья 26*. Управление ТС в состоянии алкогольного и/или наркотического опьянения. Наркотическим опьянением считаются показатели наркозависимости по шкале 50% и выше. Алкогольным опьянением считается положительный результат тестирования.
Тестирование производится в случае нарушения водителем одной или нескольких перечисленных статей настоящего Кодекса: 5, 6, 9, 22. Водитель обязан по требованию офицера проехать с ним на служебном транспорте до ближайшей больницы EMS для прохождения бесплатного тестирования.
Наказание: Ст. 12.14.1 УАК.

Статья 27. Пересечение островка безопасности и движение по нему.
Наказание: штраф $2.000