Закон "О Деятельности Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас"\n\nЗакон "О Деятельности Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас"



Глава I. Общие положения​


Статья 1.1. Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас, а равно Прокуратура Штата Сан-Андреас - правоохранительный, следственный орган, осуществляющий надзор за соблюдением Конституции Штата Сан-Андреас и исполнением законов, надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями, а также выполняющий иные функции.

Статья 1.2. Руководство Офисом Генерального прокурора осуществляется непосредственно Генеральным Прокурором(Министром Юстиции), его заместителями(Заместителями Министра Юстиции), а также Советником Генерального прокурора (Советником Министра Юстиции). Также в состав Офиса Генерального Прокурора входят прокуроры и помощники прокуроров.

Статья 1.3. Правовую основу деятельности Офиса Генерального Прокурора составляют Конституция, настоящий Закон, а также иные нормативно-правовые акты, действующие на территории штата Сан-Андреас.

Статья 1.4. В состав Офиса Генерального прокурора входят:

Генеральная прокуратура:

Генеральный прокурор
Заместитель Генерального прокурора
Советник Генерального прокурора
Генеральная прокуратура - центральный аппарат Офиса Генерального прокурора, содействующий Генеральному Прокурору в руководстве системой всех органов и учреждений прокуратуры.

Генеральная прокуратура руководит системой Офиса Генерального прокурора, издает обязательные для исполнения всеми работниками органов и организаций Офиса Генерального прокурора приказы, указания, распоряжения, положения и инструкции, регулирующие вопросы организации деятельности системы Офиса Генерального прокурора и порядок реализации мер материального и социального обеспечения указанных работников.
Генеральная прокуратура издает нормативно-правовые акты, которые являются обязательными для всех без исключения органов государственной власти, общественных объединений, должностных лиц, других физических и юридических лиц и подлежат неукоснительному исполнению на всей территории штата.
Советник Генерального Прокурора - это должностное лицо в системе Генеральной прокуратуры, обладающее расширенными полномочиями и обязанностями, которое выполняет функции, связанные с правоприменением, стратегическим планированием и координацией работы Офиса Генерального Прокурора. Имеет право участвовать в принятии управленческих решений, предоставлять юридические консультации, собирать и анализировать информацию, а также заниматься кадровыми вопросами в Офисе Генерального Прокурора. Советник действует в рамках установленной иерархии и отвечает за выполнение задач, стоящих перед Генеральной прокуратурой.

Прокуратура:

Прокурор - это должностное лицо, уполномоченное представлять интересы государства в уголовных делах и следить за соблюдением законности в пределах штата Сан-Андреас. Прокурор несет ответственность за уголовное преследование лиц, обвиняемых в нарушении законов, а также надзор за деятельностью правоохранительных органов и соблюдением законодательства, прав и свобод граждан.
Помощник прокурора - это должностное лицо Офиса Генерального прокурора, осуществляющее свои полномочия в соответствии с Законодательством. Помощник прокурора вправе самостоятельно применять предусмотренные законодательством полномочия сотрудника Офиса Генерального прокурора, включая вынесение административных протоколов, предписаний, привлечение к ответственности и иные меры прокурорского реагирования в пределах своей компетенции, за исключением ведения следствия. Помощник прокурора имеет право действовать от лица прокурора, ведущего следствие, при его одобрении, а также публиковать нормативные акты при согласовании с этим лицом в рамках следствия. Помощник прокурора в рамках следствия обладает всеми полномочиями сотрудника Офиса Генерального прокурора от лица которого он действует, за исключением ситуаций, когда сотрудник Офиса Генерального прокурора самостоятельно устанавливает рамки полномочий своего помощника. При этом данные рамки не могут выходить за пределы его собственных полномочий

Статья 1.5. Назначение лица на должность Генерального Прокурора осуществляется Федеральным правительством.

Статья 1.6. Назначение лица на должность Заместителя Генерального прокурора осуществляется исключительно указом Генерального прокурора Штата Сан-Андреас.

Статья 1.7. Назначение лица на должность Советника Генерального прокурора осуществляется исключительно указом Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас.

Статья 1.8. Назначение лица на должность Прокурора осуществляется исключительно указом Генерального прокурора, Заместителем Генерального прокурора или Советником Генерального прокурора Штата Сан-Андреас.

Статья 1.9. Назначение лица на должность Помощника прокурора осуществляется исключительно указом Генерального Прокурора, Заместителем Генерального прокурора или Советником Генерального прокурора Штата Сан-Андреас.

Статья 1.10. Сведения о документации, материалах дела и о лицах, участвующих в следствии и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам только по решению Генерального прокурора.

Статья 1.11. Минимальный срок исполнения нормативного акта лица, осуществляющего запрос необходимых документов, справок и иных сведений и материалов, не может составлять менее двадцати четырех часов с момента уведомления лица, которому данный нормативный акт был адресован.




Глава II. Основные направления деятельности Офиса Генерального прокурора​


Статья 2.1. Офис Генерального Прокурора в пределах своей компетенции осуществляет надзор за соблюдением нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас.

Статья 2.2. Неотъемлемой составляющей частью деятельности Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас является контроль и надзор за исполнением законов органами исполнительной власти Штата Сан-Андреас, органами военного управления, а также за соответствием законам, издаваемых ими правовых актов и указов.

Статья 2.3. Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас осуществляет контроль и надзор за исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность и следствие.

Статья 2.4. В ведении Офиса Генерального прокурора находится контроль за исполнением законов негосударственными, частными, коммерческими организациями, благотворительными фондами и другими субъектами юридического права.

Статья 2.5. Прокуратура штата ведет дела по преступлениям особой важности, преступления, совершенные с особой жестокостью и цинизмом, преступления против государства, преступления, получившие публичный резонанс, преступления, совершенные органами государственной власти, преступления, замеченные в ходе служебной деятельности, а также преступления, взятые на контроль Генеральным прокурором.

Статья 2.6. Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас проводит следствие и занимается подготовкой дел по искам, подлежащим рассмотрению в Судах Штата Сан-Андреас.

Статья 2.7. Генеральный Прокурор осуществляет контроль и руководство над следственными подразделениями.




Глава III. Права Офиса Генерального Прокурора​


Статья 3.1. При исполнении своих служебных обязанностей, беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций и служб, опираясь на закон "О закрытых и охраняемых территориях", получать доступ к документам и материалам, проверять исполнение законов, по материалам дела находящегося в производстве или по предписанию/постановлению Генерального Прокурора.

Статья 3.2. Требовать от должностных и иных лиц предоставления необходимых документов, справок и иных сведений в рамках делопроизводства, требовать выделения экспертов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве. Запрос о предоставлении доступа к документации происходит путем публикации постановления Офисом Генерального Прокурора на официальном Портале Штата. На запрос сотрудника прокуратуры о предоставлении служебного удостоверения или опознавательного знака постановление не требуется.

Статья 3.3. Привлекать сотрудников правоохранительных органов к проведению прокурорской проверки или содействия в осуществлении иных задач Офиса Генерального прокурора.

Статья 3.4. При наличии оснований возбуждать уголовные дела. Обращение, жалоба, рапорт в прокуратуру, также являются основанием для возбуждения уголовного дела.
Примечание: Уголовные дела являются основанием для выдачи ордера.

Судебный прецедент Opinion #SC02:
Должностное лицо, уполномоченное на проведение следствия, не может вести делопроизводство, если оно лично, прямо или косвенно заинтересовано в исходе дела либо имеются иные обстоятельства, вызывающие сомнение в его объективности и беспристрастности.

Статья 3.5. Принимать уголовные дела от других ведомств.

Статья 3.6. Пресекать нарушения действующего законодательства.

Статья 3.7. Освобождать своим постановлением лиц, незаконно подвергнутых задержанию на основании решений несудебных органов.

Статья 3.8. Освобождать своим постановлением лиц, незаконно заключённых под стражу или подвергнутых аресту на основании решений несудебных органов. Генеральный прокурор также вправе аннулировать всю информацию о полученном таковыми лицами наказании.

Статья 3.9. Выдавать предписание об устранении нарушений закона и иных нормативно-правовых актов, обязательное для исполнения всеми гражданами и организациями.

Статья 3.10. По указанию либо с согласия Генерального прокурора или его заместителей привлекать подразделения Федерального Расследовательского Бюро для:

Написания уголовных дел по обращению в Офис генерального прокурора под курированием самого прокурора, возбудившего дело;
Исключение: неприкосновенные лица.
Осуществления оперативно-розыскной деятельности, розыска, задержания и препровождения подозреваемых, а также защиты лиц, участвующих в следствии.
Статья 3.11. Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих Офиса Генерального прокурора обязанностей, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудиозапись запрещены локальными документами без получения соответствующего разрешения.

Статья 3.12. Отстранять от работы или прекращать трудовые отношения с разрешения Генерального прокурора.

Статья 3.13. Генеральный прокурор уполномочен прекращать действие актов сотрудников Офиса Генерального Прокурора.

Статья 3.14. В случае нарушения законодательства и подзаконных актов назначать сотрудникам государственных структур переаттестацию в Офисе Генерального прокурора и принудительно вызывать их с этой целью. Переаттестация должна проводится в соответствии с регламентом проведения переаттестаций.

Статья 3.15. Генеральный прокурор вправе ограничить любому сотруднику прокуратуры осуществление надзора за определенной государственной структурой без объяснения причин.

Статья 3.16. Генеральный прокурор вправе инициировать прокурорскую проверку в соответствии с регламентом о проведении прокурорских проверок.

Статья 3.17. Привлекать структуры к ответственности за неисполнение постановления, предписания, иного правового акта сотрудника прокуратуры путем наложения штрафной санкции с еженедельной суммы премии. Постановления о привлечении к ответственности публикуется строго с одобрения Генерального прокурора или его заместителя.

Статья 3.18. При выявлении административного проступка, выносить протокол об административном проступке и, в соответствии с протоколом, привлекать лицо к административной ответственности.

Статья 3.19. Генеральным прокурором Штата Сан-Андреас могут быть выданы ордера, определяемые законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 3.20. Получать доступ к документам, в том числе удостоверяющим личность и материалам для проверки исполнения законов в устной или письменной форме. Во время задержания сотрудник Офиса Генерального Прокурора вправе затребовать видеофиксацию у сотрудника правоохранительного органа в устной форме.

Статья 3.21. Приостановить или отменить расследование и иные досудебные разбирательства, проводимые служащими правоохранительных органов, в случае выявления нарушения законодательства.

Статья. 3.22. Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций на знание действующего законодательства и внутренних уставов и подзаконных актов.

Статья 3.23. Проводить плановые и внеплановые проверки негосударственных организаций на знание и соблюдение действующего законодательства и иных нормативных и правовых актов.

Статья 3.24. Осуществлять выдачу ордера сотрудникам правоохранительных органов, на рейд, задержание, обыск и иные действия.

Статья 3.25. Осуществлять координацию деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью. В целях обеспечения координации деятельности правоохранительных органов, Генеральный Прокурор или его Заместители могут созывать координационные совещания, организовывать рабочие группы, истребовать статистическую и другую необходимую информацию, осуществлять иные полномочия по борьбе с преступностью. В целях обеспечения координации деятельности органов, Генеральный Прокурор созывает координационные совещания, организует рабочие группы, истребует необходимую информацию.

Статья 3.26. Прокурор вправе закрепить за собой помощника прокурора соответствующим нормативным актом, опубликованным на портале штата. В таком случае, прокурору не требуется дополнительно публиковать нормативный акт о назначении помощника в рамках следствия по делопроизводству.

Статья 3.27. Сотрудники Офиса Генерального прокурора вправе переводить заключенных из следственного изолятора в блок Федеральной Тюрьмы.

Статья 3.28. При публикации постановления о назначении штрафа за правонарушение, сотруднику Офиса Генерального Прокурора, назначившему наказание, допускается присвоение 50% от общей суммы назначенного штрафа, при этом остальные 50% вносятся в казну Правительства.




Глава IV. Обязанности Офиса Генерального Прокурора​


Статья 4.1. Контролем за добросовестностью исполнения перечисленных далее обязанностей сотрудниками Офиса Генерального прокурора занимается непосредственно сам Генеральный прокурор Штата Сан-Андреас.

Статья 4.2. Осуществлять надзор над деятельностью любых государственных организаций, с целью выявления и предотвращения правонарушений, действуя в строгом соответствии с Законодательством Штата Сан-Андреас.

Статья 4.3. Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы государства и штата Сан Андреас.

Статья 4.4. Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона.

Жалобы и иные обращения, содержащие сведения о нарушении закона сотрудниками государственных структур могут быть переданы руководством Офиса Генерального прокурора для рассмотрения отделам, уполномоченным проводить внутренние расследования внутри государственных структур. Тем не менее вся следственная деятельность по переданным жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона сотрудниками государственных структур проходит под контролем Офиса Генерального прокурора.
Прокуратура Штата Сан-Андреас обязана уведомлять заявителей по обращениям в Прокуратуру об изменении статуса делопроизводства через портал штата.

Статья. 4.5. Принимать уголовное или судебное (по распоряжению суда) дело к своему производству.

Статья 4.6. По требованию Генерального прокурора предоставлять отчет о проделанной работе и материалах находящихся в производстве.

Статья 4.7. Осуществлять своевременную и качественную передачу в Суды Штата Сан-Андреас всех материалов дела для осуществления дальнейшего разбирательства.

Статья 4.8. Прокурор обязан реагировать на сообщения о проведении задержаний государственных служащих.




Глава V. Ответственность и защита сотрудника Офиса Генерального Прокурора​


Статья 5.1. Запрещено разглашать любые сведения, полученные в результате служебной деятельности.

Статья 5.2. Запрещено давать какие-либо объяснения по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления без соответствующего разрешения Генерального прокурора или его заместителя.

Статья 5.3. Запрещено принимать любые подарки и услуги.

Статья 5.4. Сотрудники Офиса Генерального Прокурора при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников прокуратуры обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 5.5. Воздействие в какой-либо форме федеральных органов государственной власти, органов государственной власти штата, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на сотрудников Офиса Генерального Прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой ответственность предусмотренную уголовно-административным кодексом и равняется уголовному преступлению.
Примечание: Губернатор штата Сан-Андреас от имени правительства штата имеет право устанавливать атрибутику и символику Офиса Генерального прокурора для стандартизации и унификации документации.

Статья 5.6. При исполнении сотрудником Офиса Генерального Прокурора служебных обязанностей, не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без присутствия Генерального Прокурора или решения суда. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника прокуратуры несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям.

Статья 5.7. Вследствие неисполнения или ненадлежащего исполнения своих обязанностей, Советник Генерального прокурора, прокурор или помощник прокурора получают взыскания от Генерального прокурора или его заместителя.
Виды взысканий:

выговор;
неполное служебное соответствие;
освобождение от занимаемой должности.
Выговор снимается автоматически через 7 дней. Неполное служебное соответствие снимается автоматически через 21 день.

Статья 5.8. За нарушение ч. 1-2 ст. 5 настоящего закона следует немедленное увольнение.

Статья 5.9. За нарушение ч. 3 ст. 5 настоящего закона следует «Неполное служебное соответствие»

Статья 5.10. Во всех остальных случаях неисполнения приказов и распоряжений руководства прокуратуры – на усмотрение Генерального Прокурора.

Статья 5.11. По решению Генерального Прокурора, в исключительном случае и за особые заслуги возможно досрочное снятие взыскания.




Глава VI. Обстоятельства, препятствующие разрешению жалобы, заявления или обращения в Офис Генерального Прокурора по существу​


Статья 6.1. Офис Генерального Прокурора вправе отказать в принятии жалобы, заявления или обращения в Офис Генерального прокурора в следующих случаях:

Отсутствие сведений, достаточных для принятия жалобы, заявления или обращения в Прокуратуру
Направление обращения, содержащего аудиозаписи и (или) видеозаписи, ссылку (гиперссылку) на контент интернет-сайтов, являющихся хранилищем файлов аудиозаписей и видеозаписей, иных информационных файлов, без изложения сути заявления, жалобы.
Случаи, когда текст письменного обращения не поддается прочтению, об этом в течение 12 часов, с момента ответа Прокуратуры, сообщается автору обращения, если его фамилия и адрес поддаются прочтению, с одновременным отклонением заявления и разъяснением права повторного обращения по данному вопросу;
Содержание в обращении нецензурных либо оскорбительных выражений, угроз жизни, здоровью, имуществу должностного лица или членов его семьи.
Отсутствие в обращении сведений о лице, направившем жалобу, обращение или заявление в прокуратуру(фамилии, имени, номера паспорта или почтового адреса). В таком случае обращение, заявление или жалоба отклоняется в рассмотрении;
Если жалоба подана по прошествии 48-ми часов с момента совершения правонарушения;
Если любые материалы доказательной базы принадлежат не заявителю, а иному лицу не причастному к подаче обращения;
Если была нарушена Форма/шаблон/правила подачи жалобы, заявления или обращения в Офис Генерального прокурора;
Отсутствует состав правонарушения.




Глава VII. Положение о жалобах, обращениях и иных заявлениях в Офис Генерального Прокурора​


Статья 7.1. Жалобы, обращения и иные заявления подаются в Офис Генерального Прокурора на официальном портале Министерства Юстиции любыми лицами лично или через своих представителей с соблюдением требований к форме и содержанию обращений и иных заявлений, определенных настоящим законодательством.

Статья 7.2. Указы, постановления, административные протоколы, предписания и ордера размещаются в режиме публичного доступа на официальном портале Министерства Юстиции. Доступ к таким актам может быть ограничен в конкретных случаях на усмотрение сотрудников Офиса Генерального Прокурора для сохранения государственный тайны.

Статья 7.3. Фигуранты, после получения акта прокуратуры о принятии обращения или иного заявления к производству и возбуждении производства по делу, и лица, ставшие фигурантами по делу или привлеченные к участию в деле позднее, и иные фигуранты уголовного дела после получения первого акта прокуратуры по рассматриваемому делу самостоятельно предпринимают меры по получению информации о движении дела на портале штата с использованием сети Интернет.

Статья 7.4. Фигуранты, участвующие в деле, несут риск наступления неблагоприятных последствий в результате непринятия мер по получению информации о движении дела, если Офис Генерального Прокурора располагает информацией, что указанные лица надлежащим образом извещены о начавшемся процессе.

Статья 7.5. К обращениям, заявлениям, уголовным делопроизводствам и связанными с ними документы, за исключением актов Офиса Генерального Прокурора, размещенных в режиме публичного доступа, имеет доступ заявитель, его представитель, лица, ставшие фигурантами по делу или привлеченные к участию в деле позднее, иные фигуранты уголовного делопроизводства и сотрудники Офиса Генерального Прокурора. После принятия заявления к производству сотрудником Офиса Генерального Прокурора доступ к нему и связанными с ними документам получают остальные фигуранты делопроизводства.

Статья 7.6. Офис Генерального Прокурора может информировать лиц и направлять запросы, связанные с заявлениями, обращениями и уголовными делопроизводствами через сеть Интернет.

Статья 7.7. Ходатайства, уведомления, в том числе для предоставления информации и материалов прокуратуре в рамках рассмотрения обращений, заявлений и в рамках ведения уголовного дела, публикуются на официальном портале Министерства Юстиции в соответствующем разделе, за исключением случаев истребования информации на личную электронную почту сотрудника Офиса Генерального прокурора в соответствии с подзаконным актом.​