Закон "О United States Secret Service" [USSS]\n\nЗакон "О United States Secret Service" [USSS]



Глава I. Общее положения​


Статья 1. United States Secret Service (далее USSS или Секретная Служба) - правоохранительный орган с федеральной юрисдикцией Министерства Внутренней Безопасности штата Сан-Андреас, занимающийся обеспечением безопасности высших должностных лиц, охраной национальной финансовой системы, противодействием коррупции, защитой сведений, составляющих государственную тайну.

Cтатья 2. Руководство, контроль и надзор деятельности Секретной службы.

2.1. Руководство и контроль деятельности Секретной службы осуществляется Министром Внутренней Безопасности.
2.2. Непосредственное руководство деятельностью Секретной службы на территории штата Сан-Андреас осуществляется Директором Секретной Службы, являющийся руководителем данной организации.
2.3. Надзор за исполнением законодательства штата Сан-Андреас Секретной Службой осуществляется Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.

Статья 3. Правовую основу деятельности секретной службы составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие нормативно-правовые акты штата Сан-Андреас.



Глава II. Миссии Секретной службы​


Статья 1. Защитная миссия - деятельность по обеспечению безопасности объектов государственной охраны и защите охраняемых объектов, выполняемая в целях безопасного и беспрепятственного осуществления государственной власти в штате Сан-Андреас, реализовывается на основе совокупности охранных, розыскных, следственных мер. Помимо охраны первых государственных лиц - Секретная Служба имеет законное право заниматься охраной национальной финансовой системы и независимым расследованием случаев нападения на объекты государственной охраны.

Статья 2. К объектам защитной миссии относятся:

Мэрия Лос-Сантос (Капитолий) и Мэрия Округа Блейн;
Федеральные судьи и Первые лица Штата Сан-Андреас;
Места проведения мероприятий, организуемых первыми лицами или правительством;
Иные лица по поручению Министра Внутренней Безопасности, Генерального Прокурора или Губернатора.
Примечание: Должностные лица на протяжении всего срока пребывания на своем посту вправе отказаться от государственной охраны.
Примечание: Первыми лицами Штата Сан-Андреас являются Губернатор, Вице-Губернатор, Глава Администрации Губернатора, Министры и их заместители, советники Губернатора и Вице-Губернатора.

Статья 3. Меры по осуществлению защитной миссии:

Предоставление объекту персональной охраны для нужд органов государственной власти, информации об угрозе его безопасности, транспортного обслуживания, бытового обслуживания и обеспечения, безопасного питания, а также обеспечение его санитарно-эпидемиологического благополучия;
Предупреждение, выявление и пресечение правонарушений на объекты государственной охраны и охраняемые учреждения;
Проведение мероприятий, обеспечивающих поддержание общественного порядка, а также на трассах проезда объектов охраны;
Организация расследований в отношении лиц, угрожающих объектам защитной миссии;
Патрульно-разведывательные мероприятия в целях разработки безопасных маршрутов транспортировки первых лиц, а также предупреждения и устранения правонарушений.
Прогнозирование и выявление угроз безопасности объектов охраны, осуществление комплекса следственных мер по предотвращению этой угрозы используя всевозможные методы выявления угрозы;
Пресечение правонарушений и преступлений в радиусе охраны объектов защитной миссии;
Обеспечение защиты персональных данных объектов государственной охраны и членов их семей;
Следственные и иные мероприятия по выявлению утечек засекреченной информации из Правительства, а также пресечение незаконной и подрывной деятельности внутри самого Правительства.
Статья 4. Основные задачи защитной миссии.

Прогнозирование и выявление угроз безопасности объектов охраны, осуществление комплекса следственных мер по предотвращению этой угрозы используя всевозможные методы выявления угрозы;
Обеспечение безопасности объектов государственной охраны;
Участие в борьбе с терроризмом совместно с другими правоохранительными органами;
Пресечение правонарушений в районах охраны объектов;
Обеспечение защиты персональных данных объектов государственной охраны и членов их семей;
Противодействие преступлениям против власти;
Противодействие преступлениям против правосудия;
Противодействие преступлениям против основ конституционного строя и безопасности государства;
Обеспечение защиты государственного строя и безопасности внутри правительства и государства;
Выполнение секретных правительственных поручений, когда другие ведомствам не может быть это доверено. Особенно в случаях, когда сотрудники такого государственного ведомства или ведомство в целом утратило доверие Правительства.
Статья 5. Охранно-следственная миссия.

5.1. Деятельность по охране национальной финансовой системы и независимое расследование случаев нападения на объекты государственной охраны, а также защита сведений, составляющих государственную тайну в штате Сан-Андреас, реализовывается на основе совокупности охранных, оперативно-розыскных, следственных мер.
5.2. Меры по осуществлению охранно-следственной миссии:

Организация охраны государственной казны;
Проведение контрольных закупок и изъятие нелегального холодного и огнестрельного оружия;
Организация расследований по действиям угрожающим финансовой системе;
Наложение ареста на участников финансовых мошенничеств;
Изъятие незаконно полученных финансовых ресурсов;
Взаимодействие с остальными органами правопорядка в сфере охраны национальной финансовой системы.
5.3. Основные задачи охранно-следственной миссии:

Противодействие изготовлению, распространению и использованию фальшивых денег, ценных бумаг (облигаций, векселей, чеков и прочих финансовых документов);
Противодействие финансовым преступлениям с использованием телекоммуникаций, в том числе компьютеров;
Противодействие подделке личных документов с финансовой ценностью;
Противодействие отмыванию незаконно полученных денег;
Противодействие финансовому мошенничеству;
Защита объектов национальной финансовой системы;
Противодействие должностным преступлениям.



Глава III. Полномочия Секретной Службы​


Статья 1. Обязанности Секретной Службы:

Обеспечивать в необходимых случаях сопровождение транспортных средств, в которых следуют объекты защитной миссии;
Поддерживать общественный порядок как в целом, так и необходимый для обеспечения безопасности объекты защитной миссии;
Выявлять, предупреждать, и пресекать федеральные и финансовые правонарушения, проводить следственные действия, а также объявлять в розыск и осуществлять арест лиц, совершивших данные преступления;
Осуществлять диагностику, эвакуацию и уничтожение материальных предметов, вызывающих подозрение в принадлежности к взрывчатым веществам и диверсионно-террористическим средствам или устройствам для несанкционированного доступа к информации;
Расследовать и пресекать деятельность лиц, подрывающих правительственный строй, а также попытки утечки засекреченной информации;
Объявлять в розыск, проводить независимые следственные действия и арест по экономическим преступлениям и федеральным преступлениям, связанным с противоправным посягательством на объект защитной миссии;
Обеспечивать собственную безопасность;
Осуществлять внешние связи со специальными службами и правоохранительными органами для сбора и анализа информации;
Обеспечивать охрану недвижимости первых лиц Штата Сан-Андреас.
Осуществлять патрули по маршрутам следования объектов охраны, а также останавливать любые транспортные средства с целью проверки документов.
Оказывать первую медицинскую помощь гражданским лицам и сотрудникам государственных структур в случае получения ими травм или ущерба здоровью в результате действий сотрудников Секретной Службы.
Статья 2. Права Секретной Службы:

Привлекать все силы и средства обеспечения безопасности для организации охранных, следственных и розыскных мероприятий;
Требовать от граждан или сотрудников государственных структур держать дистанцию в 5 шагах от объекта защитной миссии;
Осуществлять личный обыск и проверку документов, удостоверяющих личность у посетителей правительственных зданий и сооружений, у лиц, находящихся в районе объектов защитной миссии, у лиц, находящихся вблизи от объекта защитной миссии, а также документов на транспортные средства в районе объектов защитной миссии;
Производить поиск подозреваемых, их задержание, арест и другие процессуальные действия при возникновении угрозы или подозрении на ее возникновение в отношении лиц и объектов, охраняемых Секретной службой штата Сан-Андреас;
Определять перечень вещей, запрещенных к проносу и провозу на охраняемые объекты;
Определять перечень лиц, которым ограничен доступ на охраняемые объекты;
Производить документирование, фотографирование, звукозапись, видеосъемку фактов и событий;
Задерживать и доставлять в служебное помещение полицейских управлений или в иное служебное помещение лиц, подозреваемых в совершении федеральных правонарушений;
Использовать на безвозмездной основе: аэропорты, аэродромы, вертодромы, посадочные площадки, морские, речные порты независимо от их форм собственности; здания и территории государственных структур, а также получать на безвозмездной основе обеспечение полетов и судовождения;
Беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения и на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения организаций при пресечении преступлений или финансовых правонарушений. О всех случаях вхождения в жилые и иные помещения против воли проживающих в них граждан Секретная Служба незамедлительно уведомляет Генерального прокурора;
Принимать при необходимости меры по временному ограничению или запрещению движения транспортных средств и пешеходов на трассах проезда (передвижения) объектов государственной охраны;
Получать на безвозмездной основе от государственных органов, предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности информацию, необходимую для выполнения возложенных на Секретную Службу обязанностей. Государственные органы, предприятия, учреждения и организации независимо от форм собственности обязаны предоставить требуемую информацию;
Исключение: Действующим законодательством или нормативно-правовым актом установлен запрет на передачу такой информации USSS.​
Использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие личность сотрудников органов государственной охраны, ведомственную принадлежность их подразделений, помещений и транспортных средств;
Обмениваться со специальными службами и с правоохранительными органами в пределах своих полномочий оперативной информацией, специальными техническими и иными средствами;
Вести делопроизводства по факту нарушения финансовых статей УАК SA;
В рамках предотвращения преступной деятельности сотрудники USSS могут патрулировать территорию Штата, для получения безопасного маршрута и возможных планов отхода, с целью защитить первые лица Штата SA от преступлений в их сторону;
Привлекать и запрашивать государственные структуры для обеспечения безопасности объектов защитной миссии;
Патрульно-разведывательные мероприятия в целях разработки безопасных маршрутов транспортировки первых лиц, а также предупреждения и устранения правонарушений.
Требовать от любого гражданина покинуть территорию, здание или сооружение, занимаемое объектами защитной миссии, включая прилегающие к ним территории без объяснения причин.
Осуществлять удаление (вывод) лиц на принудительной основе с территории охраняемого объекта, территории в районе или вблизи от объектов защитной миссии, включая прилегающие к ним территории в случае неисполнения требований сотрудника Секретной Службы.
Статья 3. Сотрудники USSS, действующие в интересах службы и имеющие письменное разрешение Министра внутренней безопасности или его заместителя, освобождаются от уголовной ответственности за дачу или получение взятки, совершенные в рамках миссии по выявлению и пресечению финансовых преступлений и противодействию коррупции. Административные правонарушения, совершённые при выполнении миссии, не влекут признания полученных доказательств недопустимыми, кроме случаев корыстной или личной заинтересованности сотрудника либо действий, противоречащих интересам службы.

Статья 4. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Секретной Службы служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) об объектах государственной охраны и иных гражданах, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.



Глава IV. Взаимодействие Секретной Службы с другими государственными органами​


Статья 1. Секретная Служба работает с федеральными преступлениями, связанными с:

Посягательством на жизнь первых лиц, на угрозу правительственным учреждениям, национальной финансовой системе и Правительство в целом;
С разглашением государственной тайны и засекреченной информации;
С экономическими преступлениями угрожающим национальной финансовой системе;

1.1. Дела со всеми остальными Федеральными Преступлениями могут быть переданы FIB.

Статья 2. Дела по региональным правонарушениям Секретная Служба должна передавать сотрудникам полицейских управлений.

Статья 3. Секретная Служба должна оказывать помощь другим государственным органам, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных, которые могут угрожать безопасности первых лиц.

Статья 4. Секретная Служба вправе требовать от других государственных органов любую информацию, связанную с безопасностью первых лиц и Правительства штата Сан Андреас, а также необходимую для проведения расследования.

Статья 5. USSS совместно с FIB, LSPD, LSSD могут кооперироваться для проведения следственных мероприятий.

Статья 6. Во время объявления чрезвычайного положения, секретная служба действует в рамках своих полномочий в штатном режиме.

Статья 7. В рамках судопроизводства Секретная служба уполномочена:

Обеспечивать безопасность судей и их помощников.
Осуществлять передачу документации (информации) по делам между судьями и участниками судопроизводства.
Информировать участников судопроизводства с принудительной доставкой в суд отдельных участников в случае необходимости.
Информировать отдельных граждан и должностных лиц о принятых судебных решениях и обязательности их исполнения.
Обеспечивать безопасность судебного заседания, по разрешению судьи, ограничивать доступ в зал судебного заседания.
Осуществлять розыск федеральных преступников.
Транспортировать осужденных в места заключения с передачей уполномоченным лицам.
Осуществлять контроль и надзор за исполнением судебных постановлений, решений и иных нормативных документов.
Осуществлять иные полномочия возложенные судом.
Статья 8. В период исполнения должностных обязанностей связанных с судопроизводством сотрудники Секретной службы подчиняются судьям штата в пределах их полномочий и несут персональную ответственность за бездействие.

Статья 9. При осуществлении защитной миссии, только сотрудники Секретной Службы имеют исключительную компетенцию и право отдавать законные требования, обязательные для исполнения всеми сотрудниками других правоохранительных органов, находящимися в радиусе территории защитной миссии.



Глава V. Надзор за деятельностью Секретной Службы​


Статья 1. Прокурорский надзор.

1.1. Надзор за исполнением Секретной Службы законов осуществляется Офисом Генерального прокурора, во главе с Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.
1.2. Прокурор вправе предостерегать о недопустимости нарушения закона, в целях предотвращения/прекращения правонарушения, выносить акты об аресте, приостановке должностных обязанностей сотрудника Секретной Службы и возбуждать уголовные дела.
1.3. Генеральный прокурор является высшим должностным лицом, который следит за законностью на территории штата Сан-Андреас, а также осуществляющий надзор за всеми правоохранительными структурами, которые действуют на территории Сан-Андреаса.

Статья 2. Лицо, полагающее, что Секретной Службой, их структурными подразделениями либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия подразделений и должностных лиц в прокуратуре или в суде.