Закон "О государственных наградах на территории Штата Сан-Андреас"\n\nЗакон "О государственных наградах на территории Штата Сан-Андреас"​


Глава I. Общие положения
​
Статья 1. Настоящий Закон регулирует порядок учреждения государственных и ведомственных наград и награждения ими граждан на территории штата Сан-Андреас.

Статья 2. Регламентировано два типа наград:

1. Государственные награды, учреждаемые и вручаемые Правительством штата Сан-Андреас;
2. Ведомственные награды, вручаемые непосредственно руководителями государственной организацией.

Статья 3. На территории штата Сан-Андреас существуют следующие виды наград:

1. Медаль - особый знак, служащий наградой за особые заслуги, трудовые отличия, достижения в различных областях, а также выпускаемый в память о каком-либо событие;
2. Благодарность - письменный документ выражающий похвалу за образцовое исполнение своих обязанностей;
3. Увековечивание в зале славы.

Статья 4. Высшей государственной наградой на территории штата Сан-Андреас признаётся увековечивание в зале славы, расположенном в корпусе Капитолия штата Сан-Андреас и присуждаемый органами Федерального Правительства на их исключительное усмотрение.

Статья 5. Каждое награждение наград и знаков отличия либо их лишения сопровождается выпуском соответствующего акта Губернатора.

Статья 6. Гражданин, имеющий действующую медаль, имеет право на:

1. 20% скидку на платные лицензии, выдаваемые Правительством штата Сан-Андреас;
2. 20% скидку на услуги государственных медицинских учреждений.

Статья 7. Гражданин, имеющий действующую награду в виде увековечивания в зале славы, имеет право на:

1. 30% скидку на платные лицензии, выдаваемые Правительством штата Сан-Андреас;
2. 30% скидку на услуги государственных медицинских учреждений.

Статья 8. Органы исполнительной власти обязаны учитывать статус награды гражданина штата Сан-Андреас при оказании любых услуг.




Глава II. Учреждение и порядок вручения наград
​
Статья 1. Правом на учреждение и вручение государственных наград обладает исключительно Губернатор штата Сан-Андреас.

Статья 2. Правом на вручение ведомственных наград обладают руководители государственных структур в лице:

1. Директора Федерального Расследовательского Бюро;
2. Генерала Армии Национальной гвардии штата Сан-Андреас;
3. Начальника Федеральной Тюрьмы “Болингброк”;
4. Главного Врача службы неотложной медицинской помощи;
5. Шефа полицейского управления округа Лос-Сантос;
6. Шерифа полицейского управления округа Блэйн.

Статья 3. Руководителями государственных структур при вручении ведомственных наград допустима выдача исключительно наград в виде благодарности.




Глава III. Звание почётного гражданина штата Сан-Андреас
​
Статья 1. «Почётный гражданин штата Сан-Андреас» — звание, которое присваивается гражданину после рассмотрения запроса о присвоении вышеупомянутого звания. Награда выдается сроком на один календарный месяц в качестве поощрения за заслуги гражданина перед штатом, исключительную форму выражения признательности и благодарности за деятельность на пользу общества и государства в целом.

Статья 2. Почётный гражданин штата Сан-Андреас имеет право на:

1. 10% скидку на платные лицензии, выдаваемые Правительством штата Сан-Андреас;
2. 10% скидку на услуги государственных медицинских учреждений.

Статья 3. Гражданин, получивший звание «Почётный гражданин штата Сан-Андреас», вносится в соответствующий реестр, опубликованном на интернет-портале Правительства штата Сан-Андреас.

Статья 4. Органы исполнительной власти обязаны учитывать статус почётного гражданина штата Сан-Андреас при оказании любых услуг.




Глава IV. Заключительное положение
​
Статья 1. При получении судимости, награжденное лицо может быть лишено наград на усмотрение Правительства штата Сан-Андреас в лице Губернатора.

Статья 2. Некоторые из учреждаемых государственных наград на усмотрение Правительства штата Сан-Андреас могут сопровождаться привилегиями, прописанными в указе об их учреждении.

Статья 3. Лишение высшей государственной награды на территории штата Сан-Андреас может быть принято исключительно на личное усмотрение Федерального Правительства.

Статья 4. Награды, за исключением благодарности, закрепляются за награжденным лицом в официальном реестре, опубликованном на интернет-портале Правительства штата Сан-Андреас.