Закон "О National Guard" [ARMY]\n\nЗакон "О National Guard" [ARMY]



Глава I. Общие положения​


Статья 1. Войска Национальной гвардии Штата Сан-Андреас.

1. Национальная гвардия - это резерв вооруженных сил США, состоящий из военнослужащих.
2. Губернатор вправе задействовать войска национальной гвардии в чрезвычайных и кризисных ситуациях

Статья 2. Задачи войск Национальной гвардии Штата Сан-Андреас.

1. На войска Национальной гвардии возлагается выполнение следующих задач:
1) участие в обеспечении режимов чрезвычайного положения;
2) участие в ликвидации техногенных катастроф, стихийных бедствий, чрезвычайных и кризисных ситуаций.
3) участие в обеспечении общественного порядка и общественной безопасности совместно с правоохранительными органами;
4) охрана особо важных и режимных объектов, объектов, подлежащих обязательной охране войсками Национальной гвардии штата, который предоставляется ему правительством;
5) обеспечении снабжения, поставок вооружения и боеприпасов правоохранительным органам штата.

Статья 3. Принципы деятельности войск Национальной гвардии Штата Сан-Андреас.

1. Войска Национальной гвардии Штата San Andreas осуществляют свою деятельность на основе принципов законности, соблюдения прав и свобод человека и гражданина, единоначалия и централизации управления.

Статья 4. Дислокация войск Национальной гвардии Штата Сан-Андреас.

Статья 4.1. Дислокацией является территория постоянного базирования войск Национальной Гвардии Штата San Andreas
1. Войска Национальной гвардии Штата San Andreas дислоцируются на территории Форта-Занкудо и военного авианосца.
2. В случае задействования губернатором, дислокация войск Национальной гвардии устанавливается соответствующим указом.
3. Во время чрезвычайного положения войска Национальной гвардии дислоцируются на территории, на которой было введено положение.
4. Подразделения Национальной гвардии вправе покидать место дислокации для разведки, патрулирования, помощи правоохранительным органам, участия в специальных операциях и выполнения боевых задач, а также случае запроса помощи силовыми государственными структурами.

Статья 5. Служебное время и право на покидание территории Форта-Занкудо для военнослужащих National Guard

1. Военнослужащие National Guard во время прохождения службы, до окончания служебного (рабочего) времени, обязаны находиться в пределах территории Форта-Занкудо, но имеют право покинуть ее не при исполнении должностных обязанностей и не в служебной форме в случаях, установленных уставом National Guard и(или) по разрешению руководящего или высшего руководящего состава National Guard, наделенных такими правами уставом National Guard.

2. Каждый военнослужащий National Guard, в соответствии с Трудовым кодексом Штата Сан-Андреас, имеет право на увольнительное время, предусмотренное и допустимое уставом National Guard.

Статья 6. Территории Национальной гвардии Штата Сан-Андреас.

1. Территории Форта-Занкудо и авианосца являются особо охраняемыми режимными объектами, на которой действует контрольно-пропускной режим.
2. При пересечении КПП Форта-Занкудо, а именно при въезде и выезде, сотрудники государственных структур по требованию сотрудников Национальный Гвардии обязаны идентифицировать себя сотруднику Национальной Гвардии, а именно предоставить удостоверение, нашивку или иной идентификационный знак, а также озвучить цель или основания прохода на такую территорию.
3. При обнаружении постороннего лица на территории особо охраняемого режимного объекта, сотрудники Национальной Гвардии имеют полное право открыть огонь на поражение.
4. Запрещена любая фото/видео/аудио фиксация в пределах особо охраняемых объектов Национальной Гвардии.
Исключение: Сотрудники государственных органов. Допускается ведение фиксации необходимой гражданину для защиты своих прав.




Глава II. Полномочия военнослужащих войск​


Статья 7. Полномочия войск Национальной гвардии Штата Сан-Андреас.

1. Войска Национальной гвардии Штата Сан-Андреас наделены следующими полномочиями:
1) требовать от граждан соблюдения общественного порядка;
2) пресекать преступления, административные проступки;
3) вести разведку в районах выполнения служебно-боевых задач;
4) осуществлять патрулирование определенной местности;
5) брать на себя руководство по поставкам снаряжения.

2. Подразделение военной полиции (MP) является правоохранительной структурой Национальной гвардии.

Статья 8. Задержание.

1. Военнослужащие войск Национальной гвардии Штата Сан-Андреас вправе задерживать лиц до передачи в правоохранительные органы по следующим основаниям:
1) лицо было застигнуто военнослужащим в момент совершения преступления, либо административного проступка или непосредственно после его совершения;
2) лицо находится в розыске, ориентировке, либо на такое лицо выписан ордер.

2. Лицо, подвергнутое задержанию, в сопровождении военнослужащих и с соблюдением условий, исключающих угрозу их жизни и здоровью, подлежит передаче сотрудникам правоохранительных органов. При передаче лица сотрудникам правоохранительных органов военнослужащие должны разъяснить основания, по которым было задержано лицо, а также предоставить доказательства таковых.
3. Разрешено проводить порядок процессуальных действий только с 1 по 7 пункты статьи 2 главы V Процессуального кодекса. Подразделение военной полиции имеют право проводить все процессуальные действия.
4. Военнослужащие обязаны вести видеофиксацию и аудиофиксацию с момента возникновения оснований для задержания лица и до передачи задержанного лица в правоохранительные органы и хранить эту фиксацию в течении 3 дней.

Статья 9. Обыск.

1. Военнослужащие войск Национальной гвардии Штата Сан-Андреас вправе проводить обыск лиц, находящихся при них вещей и документов, если такие лица были задержаны или находятся на территории Форта-Занкудо.
2. Военнослужащие войск Национальной гвардии Штата Сан-Андреас вправе вскрыть и обыскать транспортное средство в следующих случаях:
1) если водитель транспортного средства был задержан военнослужащими войск Национальной гвардии за совершение противоправных действий на автомобиле;
2) если транспортное средство проникло на территорию, охраняемую войсками Национальной гвардии;
3) при наличии соответствующего ордера.

3. Военнослужащие войск Национальной гвардии Штата Сан-Андреас вправе проникнуть в жилые помещения и частную собственность, в следующих случаях:
1) для защиты жизни граждан и их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях;
2) для пресечения совершающегося преступления;
3) при наличии соответствующего ордера от уполномоченного лица.

Статья 10. Оказание медицинской помощи

1. Военнослужащие Национальной гвардии обязаны оказывать первую медицинскую помощь гражданским лицам и сотрудникам государственных структур в случае получения ими травм или ущерба здоровью в результате действий военнослужащих.

Статья 11. Право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы.

1. Сотрудники Национальный Гвардии Штата Сан-Андреас имеют право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы лично или в составе подразделения (группы), а генералитет имеет право отдавать приказы/указы об их применении в случаях и порядке, которые предусмотрены настоящим Законом и другими нормативно-правовыми актами.
2. Порядок применения сотрудниками Национальной Гвардии Штата Сан-Андреас боевой техники может быть определён Главнокомандующим.
3. Сотрудники Национальной Гвардии Штата Сан-Андреас не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим Законом и другими нормативно-правовыми актами.




Глава III. Личный состав войск Национальной гвардии Штата Сан-Андреас​


Статья 12. Военная служба в национальной гвардии Штата Сан-Андреас. Комплектование войск национальной гвардии Штата San Andreas.

Статья 13. Подготовка кадров для войск Национальной гвардии Штата Сан-Андреас.

1. Подготовка военнослужащих национальной гвардии может осуществляться на военных базах, а также в образовательных организациях, учебных центрах других органов исполнительной власти.




Глава IV. Правовое положение сотрудника Национальной Гвардии Штата Сан-Андреас​


Статья 14. Гарантии правовой защиты сотрудника Национальной Гвардии.

1. Сотрудник Национальной Гвардии Штата Сан-Андреас, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника Национальной Гвардии Штата Сан-Андреас обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.
2. Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника Национальной Гвардии Штата San Andreas от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.
3. Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законами, не вправе вмешиваться служебную деятельность Национальной гвардии Штата Сан-Андреас.

Статья 15. Ответственность сотрудника Национальной Гвардии Штата Сан-Андреас.

1. Сотрудник Национальной Гвардии Штата Сан-Андреас независимо от занимаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.
2. За противоправные действия (бездействие) сотрудник Национальной Гвардии Штата Сан-Андреас несет ответственность, установленную Законом.
3. Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника Национальной Гвардии Штата Сан-Андреас при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.




Глава V. Военная подготовка
​
Статья 16. Военная подготовка в Национальной гвардии.

1. Государственные служащие не имеющие военного билета в рядах FIB, LSPD, LSSD, SASPA, USSS вправе проходить военную подготовку в Национальной гвардии.
2. Военная подготовка проводится в установленном порядке и включает в себя повышение профессиональных навыков, знаний и умений.
3. Государственные служащие, проходящие военную подготовку в рядах Национальной гвардии, заключают временный контракт и становятся военнослужащими.

Статья 17. Порядок и регламент прохождения военной подготовки.

1. Генералитет Национальной гвардии объявляет о формировании списков для силовых государственных организаций, имеющих возможность прохождения военной подготовки в рядах Национальной Гвардии.
2. Руководители государственных структур, получившие извещение от Генералитета, обязаны в течение 48 часов подготовить и предоставить список сотрудников организации для прохождения военной подготовки.
3. Военная подготовка проходит не менее 10 дней и до момента сдачи государственными служащими всех необходимых нормативов и экзаменов, закрепленных во внутреннем регламенте.
4. Каждый сотрудник проходит военную подготовку с 1 порядкового ранга, с возможностью последующего повышения в соответствии с внутренними регламентами Национальной Гвардии.
5. Внутренний порядок прохождения военной подготовки, а также нормативы, необходимые для её прохождения, определяются уставом, а также приказами Генерала-Армии.
6. После успешного окончания прохождения военной подготовки, Генералитет может обеспечить условия для возврата государственных служащих на их прежние рабочие места, а также выдать военный билет в подтверждение успешного прохождения подготовки.
7. Сотрудник государственной структуры по итогам успешного прохождения военной подготовки и предоставления соответствующих отчетов может получить рекомендательное письмо от генералитета для представления своему руководству. На основании рекомендации сотрудник может быть повышен на 1 порядковый ранг по решению работодателя.

Статья 18. Ответственность за невыполнение военной подготовки.

1. Государственные служащие не прошедшие военную подготовку в течении 10 дней с момента заключения контракта могут быть досрочно отстранены и уволены из рядов Национальной гвардии.
2. Сотрудники государственных структур, нарушающие законы или внутренние регламенты, могут быть досрочно отстранены от прохождения военной подготовки. В отношении сотрудников также может быть установлен запрет на повторное прохождение подготовки сроком до 30 календарных дней.

Статья 19. Контроль за выполнением военной подготовки.

1. Контроль за выполнением военной подготовки государственных служащих осуществляется Генералитетом и Министром Внутренней Безопасности с целью соблюдения действующего законодательства.
2. Генералитет имеет право проводить проверки выполнения военной подготовки государственных служащих и принимать меры по выявленным нарушениям.



Глава VI. Контроль и надзор за деятельностью Национальной гвардии Штата Сан-Андреас
​
Статья 20. Государственный контроль за деятельностью Национальной гвардии Штата Сан-Андреас.

1. Государственный контроль за деятельностью Национальной гвардии Штата Сан-Андреас осуществляет Министр Внутренней Безопасности и его заместители.

Статья 21. Прокурорский надзор.

1. Надзор за исполнением Национальной гвардией Штата Сан-Андреас законов осуществляется Офисом Генерального прокурора, во главе с Генеральным прокурором Штата Сан-Андреас.