Закон "О полицейских управлениях" [LSPD] [LSSD]\n\nЗакон "О полицейских управлениях" [LSPD] [LSSD]



Глава I. Общие положения​


Статья 1. Полицейские управления и их назначение

1.1. Полицейское управление – местные правоохранительные органы с географическим ограничением в юрисдикции.
1.2. Los Santos Police Department (LSPD) – правоохранительный орган, имеющий региональную юрисдикцию, возглавляемый Шефом.
1.3. Los Santos Sheriff's Department (LSSD) - правоохранительный орган, имеющий региональную юрисдикцию, возглавляемый Шерифом.
1.4. Полицейские управления входят в состав Министерства Внутренней Безопасности.
1.5. Полицейские управления предназначены для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан, для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности, а также для исполнения наказаний в пределах своих полномочий.
1.6. Сотрудники полицейского управления незамедлительно приходят на помощь каждому, кто нуждается в их защите от преступных и иных противоправных посягательств. При этом сотрудники полицейских управлений обладают определенным усмотрением в принятии решения на реагирование гражданских вызовов.
1.7. Деятельность полицейского управления осуществляется по следующим основным направлениям:

Защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
Предупреждение и пресечение правонарушений;
Выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;
Розыск лиц;
Обеспечение правопорядка;
Обеспечение безопасности дорожного движения;
Государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц.



Глава II. Принципы деятельности​


Статья 2. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина

2.1. Сотрудники полицейских управлений осуществляют свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданин.
2.2. Сотруднику полицейского управления запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.
2.3. Полученные в результате деятельности сотрудников полицейских управлений сведения о частной жизни гражданина, не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.
2.4. Сотрудники полицейских управлений не могут оправдывать свои действия, ссылаясь на незаконные приказы вышестоящих должностных лиц.

Статья 3. Открытость и публичность

3.1. Деятельность полицейских управлений является открытой для общества, кроме случаев, предусмотренных законодательством.
3.2. Граждане имеют право получать достоверную информацию о деятельности полицейского управления, кроме информации, доступ к которой ограничен законодательством.




Глава III. Обязанности и права полицейских управлений​


Статья 4. Обязанности полицейских управлений

4.1. Прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления.
4.2. Оказывать первую медицинскую помощь гражданским лицам и сотрудникам государственных структур в случае получения ими травм или ущерба здоровью в результате действий сотрудников полицейских управлений.
4.3. Обеспечивать безопасность граждан и порядок на улицах, а также в общественных местах.
4.4. Принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий.
4.5. Доставлять подозреваемых в органы дознания и помогать в конвоировании осужденных в места лишения свободы.
4.6. Осуществлять розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений.
4.7. Участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму.
4.8. Участвовать в мероприятиях по контролю за обеспечением законных условий хранения гражданского оружия, боеприпасов, патронов к оружию, находящихся в собственности или во временном пользовании граждан.
4.9. Участвовать в обеспечении режима чрезвычайного положения в случае его введения на территории Штата Сан-Андреас.
4.10. Изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения.
4.11. При исполнении должностных обязанностей иметь при себе служебное удостоверение и личный опознавательный знак.

Статья 5. Права полицейских управлений

5.1. Требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий.
5.2. Проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении правонарушения или полагать, что они находятся в розыске.
5.3. Вызывать граждан и должностных лиц уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях.
5.4. Патрулировать территорию своей юрисдикции и выставлять посты.
5.5. Требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий.
5.6. Собирать доказательства и производить следственные действия.
5.7. Производить задержание, обыск и другие действия согласно законодательству.
5.8. Производить регистрацию, фото- и видеофиксацию, дактилоскопирование лиц, задержанных по подозрению в совершении правонарушения.
5.9. Останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных обязанностей по обеспечению безопасности дорожного движения.
5.10. Проверять места хранения оружия, если имеются данные подозревать граждан в совершении правонарушения.
5.11. Проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими гражданским оружием и боеприпасов.
5.12. Участвовать в налоговых и экономических проверках по запросам Секретной Службы.
5.13. Использовать в деятельности видео- и фотоаппаратуру.
5.14. Привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству, устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие правоохранительным органам на безвозмездной или возмездной основе.
5.15. Применять физическую силу, спецсредства, оружие и спецтехнику согласно законодательству.



Глава IV. Правовое положение сотрудников полицейских управлений​


Статья 6. Сотрудник полицейского управления, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства.
Статья 7. Законные требования сотрудника полицейского управления обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.
Статья 8. Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника полицейского управления и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.

Статья 9. Ответственность сотрудника полицейского управления

9.1. Сотрудник полицейского управления независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.
9.2. За противоправные действия (бездействие) сотрудник полицейского управления несет ответственность, предусмотренную законодательством.
9.3. Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника полицейского управления при выполнении им служебных обязанностей подлежит возмещению, согласно законодательству.7




Глава V. Контроль и надзор за деятельностью полицейских управлений​


Статья 10. Государственный контроль за деятельностью полицейских управлений

10.1. Государственный контроль за деятельностью полицейских управлений осуществляет Министр Внутренней Безопасности и его заместители.

Статья 11. Прокурорский надзор

11.1. Надзор за исполнением полицейских управлений законов осуществляется Офисом Генерального прокурора, во главе с Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.
11.2. Прокурор вправе предостерегать о недопустимости нарушения закона, в целях предотвращения/прекращения правонарушения выносить акты об аресте, приостановке должностных обязанностей сотрудника полицейского управления и возбуждать уголовные дела.
11.3. Генеральный прокурор является высшим должностным лицом, который следит за законностью на территории штата Сан-Андреас, а также осуществляющий надзор за всеми правоохранительными структурами, которые действуют на территории Сан-Андреаса.