Закон "О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов Штата Сан-Андреас"\n\nЗакон "О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов Штата Сан-Андреас"



ГЛАВА I. Общие положения​


Статья 1. Основные понятия, используемые в настоящем законе
1. В настоящем законе используются следующие основные понятия:

а) водные биологические ресурсы (далее – водные биоресурсы) – рыбы, водные беспозвоночные, водные млекопитающие, водоросли, другие водные животные и растения, находящиеся в состоянии естественной свободы;

б) сохранение водных биоресурсов – поддержание водных биоресурсов или их восстановление до уровня, при которых может быть обеспечена максимально устойчивая добыча (вылов) водных биоресурсов и их биологическое разнообразие, посредством осуществления на основе научных данных мер по изучению, охране, воспроизводству, рациональному использованию водных биоресурсов и охране среды их обитания;

в) добыча (вылов) водных биоресурсов – изъятие водных биоресурсов из среды их обитания;

г) рыболовство (рыболовецкая деятельность) – деятельность по добыче водных биологических ресурсов, осуществляемая гражданами в целях удовлетворения личных потребностей или продаже на общих точках сбыта биологических ресурсов штата, а также при проведении официальных мероприятий от имени организатора.

д) водоём – любой водный объект штата Сан-Андреас, включая океанические воды, озёра, реки, дамбы, прибрежные зоны, искусственные резервуары и иные водные объекты штата Сан-Андреас.

е) режимность водоёма – установленный законодательством правовой порядок осуществления рыболовства на конкретной территории.

ё) Браконьерство - это:

1. Осуществление рыболовства в красной зоне.
2. Осуществление рыболовства вне водоёмов общего пользования, определённых настоящим Законом.
3. Нарушение установленного режима жёлтой зоны, выразившееся в хранении, транспортировке либо реализации выловленной рыбы.
4. Нахождение рыбы при лице либо в транспортном средстве в пределах красной или жёлтой зоны с нарушением установленного режима.


Статья 2. Основные принципы законодательства о рыболовстве и сохранении водных биоресурсов
1. Законодательство о рыболовстве и сохранении водных биоресурсов основывается на следующих принципах:

а) учет значения водных биоресурсов как основы жизни и деятельности человека, согласно которому регулирование отношений в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов осуществляется исходя из представлений о них как о природном объекте, охраняемом в качестве важнейшей составной части природы, природном ресурсе, используемом человеком для потребления, в качестве основы осуществления хозяйственной и иной деятельности, и одновременно как об объекте права собственности и иных прав на водные биоресурсы;

б) определение объема добычи (вылова) водных биоресурсов с учетом экологических, социальных и экономических факторов.

Статья 3. Законодательство о рыболовстве и сохранении водных биоресурсов
1. Законодательство о рыболовстве и сохранении водных биоресурсов состоит из настоящего закона и иных нормативно-правовых актов.

2. Отношения в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов могут регулироваться также указами Губернатора штата Сан-Андреас.

Статья 4. Отношения, регулируемые законодательством о рыболовстве и сохранении водных биоресурсов, регулируются отношениями, возникающими в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов.

Статья 5. Сфера действия законодательства о рыболовстве и сохранении водных биоресурсов
1. Действие законодательства о рыболовстве и сохранении водных биоресурсов распространяется на:

а) внутренние и территориальные воды и водоёмы штата Сан-Андреас;
б) суда, лодки, катера и другой водный транспорт, находящиеся во всех водах штата Сан-Андреас;
в) сухопутную территорию штата Сан-Андреас, которая используется в целях рыболовства и сохранения водных биоресурсов.


Статья 6. Участники отношений в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов
1. Участниками отношений в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов являются Штат Сан-Андреас, граждане, иные физические и юридические лица.

2. От имени штата Сан-Андреас в отношениях в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов участвуют органы государственной власти штата Сан-Андреас в пределах своей компетенции, установленной нормативно-правовыми актами, определяющими статус этих органов.




Глава II. Рыболовство
​
Статья 7. Рыболовство осуществляется в отношении видов водных биоресурсов, добыча (вылов) которых не запрещена законом или Правительством штата Сан-Андреас.

Статья 8. Лицензия на добычу (вылов) водных биоресурсов

1. Лицензия на рыбную ловлю (добычи/вылова) водных биоресурсов выдается для осуществления рыболовства.

2. Лицензия на добычу (вылов) водных биоресурсов выдается уполномоченными сотрудниками Правительства штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии в порядке, установленном Правительством штата Сан-Андреас.

3. Лицензия выдается бессрочно, но может быть изъята по основаниям, определяемым настоящим законом. Порядок проведения экзаменов и их стоимость определяется Правительством штата Сан-Андреас.

Статья 9. Рыболовство осуществляется всеми гражданами с наличием специализированной лицензии. Рыболовство не допускается без специализированной лицензии на осуществление добычи (вылова) водных биоресурсов, выдаваемая Правительством штата Сан-Андреас и приравнивается к незаконному вылову, образующей состав правонарушения, предусмотренного статьёй 11.6.1 УАК СА.

Статья 10. Ограничения рыболовства.

1. В целях охраны окружающей среды, сохранения водных биоресурсов и среды их обитания, устанавливаются следующие ограничения рыболовства:

а) запрет на осуществление рыболовства с использованием взрывчатых и химических веществ, а также электротока;
б) запрет на осуществление рыболовства с применением сетных орудий добычи (вылова) водных биоресурсов;
в) запрет на осуществление рыболовства способом подводной добычи водных биоресурсов (подводной охоты);
г) запрет на осуществление рыболовства вне территорий, установленных настоящим законодательством. Нарушение данного положения классифицируется как браконьерство, в соответствии со статьей 11.6 УАК СА;
д) норма добычи (вылова) водных биоресурсов составляет не более 140 кг.

Статья 11. Физкультурные и спортивные мероприятия по вылову рыбы:

1. Рыболовные турниры, проводимые от лица штата Сан-Андреас, являются официальными мероприятиями штата и проводятся в установленных штатом месте и времени.

2. На период проведения такового рыболовного турнира положения настоящего Закона о режимах водоёмов, лицензировании и ограничениях владения добытой рыбой не применяются в пределах зоны проведения турнира.

3. По окончании такого турнира действие общего режима водоёма восстанавливается автоматически.

4. Иные физкультурные и спортивные мероприятия по вылову рыбы, организуемые физическими, юридическими или должностными лицами, проводятся исключительно при наличии письменного согласования с Министерством Культуры штата Сан-Андреас.

5. На период проведения согласованного мероприятия допускается установление специальных правил вылова, действующих только в пределах территории и времени, указанных в разрешении.

6. Исключения, предусмотренные пунктами 1–3 настоящей статьи рыболовные турниры от лица штата Сан-Андреас, имеют приоритет над положениями о режимах водоёмов и действуют в пределах территории, установленной штатом.

7. Исключения, предусмотренные пунктами 4–5 настоящей статьи (мероприятия по согласованию), не распространяются на водные объекты, прямо запрещённые настоящим Законом для осуществления рыболовства.

Статья 12. Классификация водоёмов

1. Зелёная зона - Промышленный режим
а) В зелёных зонах разрешён вылов водных биоресурсов с правом их хранения, транспортировки и реализации при наличии действующей лицензии на рыболовство (вылов) водных ресурсов.
б) Лицо, осуществляющее промышленный вылов, вправе:

хранить добытую рыбу при себе,
транспортировать рыбу в багажнике транспортного средства,
передавать рыбу третьим лицам,
реализовывать рыбу законным способом.
в) Осуществление промышленного вылова, хранение либо транспортировка рыбы без лицензии на рыболовство в пределах зелёной зоны приравнивается к незаконному вылову и образует состав правонарушения, предусмотренного статьёй 11.6.1 УАК СА.

2. Жёлтая зона - Любительский режим
а) В жёлтых зонах разрешён вылов водных биоресурсов исключительно в целях:

пополнения личной коллекции,
использования добытой рыбы в кулинарных целях в пределах жёлтой зоны,
последующего выпуска добытой рыбы обратно в водоём.
б) Выловленная в жёлтой зоне рыба не может являться объектом хранения, транспортировки либо реализации.
в) Запрещается:

хранение рыбы лицом,
хранение рыбы в багажнике транспортного средства,
передача рыбы третьим лицам,
реализация рыбы любым способом.
г) Нахождение рыбы при самом лице либо в багажнике транспортного средства в пределах жёлтой зоны образует состав правонарушения, предусмотренного статьёй 11.6 УАК СА.

3. Красная зона - Запретный режим рыболовства
а) В красных зонах запрещается осуществление рыболовства независимо от наличия лицензии.
б) Любой вылов водных биоресурсов в пределах красной зоны образует состав правонарушения, предусмотренного статьёй 11.6 УАК СА.
в) Нахождение лица с активным процессом рыболовства либо с орудием добычи в состоянии использования в пределах красной зоны является достаточным основанием для квалификации правонарушения.
г) Нахождение рыбы при самом лице либо в транспортном средстве в пределах красной зоны приравнивается к незаконному вылову, если лицо не докажет законность её происхождения.


Статья 13. Определение режимов водных объектов:

1. Режим рыболовства на территории штата Сан-Андреас, за исключением случаев, прямо установленных настоящей статьёй, определяется официальной картой режимных зон:

Спойлер: Приложение №1

2. К зелёной зоне (промышленный режим) относятся:

Открытые воды Тихого океана, прилегающие к территории штата Сан-Андреас.
Остров Кайо-Перико и прилегающие к нему территориальные воды.
Под открытыми водами Тихого океана понимаются морские пространства, не относящиеся к внутренним водоёмам, портовым акваториям и иным зонам, специально выделенным на официальной карте иным цветом.

3. Все иные водные объекты штата Сан-Андреас регулируются в соответствии с цветовым обозначением, установленным официальной картой режимных зон.

4. В случае расхождения текстового закрепления режима и графического изображения, приоритет имеет прямое указание настоящей статьи.

Статья 14. Исключения из режима рыболовства

1. Рыболовство допускается исключительно на водных объектах общего пользования, отнесённых настоящим Законом к режимным зонам либо обозначенных на официальной карте.

2. К водным объектам, не подпадающим под действие режима рыболовства, относятся:

бассейны,
фонтаны,
декоративные и ландшафтные водные элементы городской инфраструктуры,
иные водные объекты, не обозначенные на официальной карте режимных зон и не отнесённые настоящим Законом к водоёмам общего пользования.
3. Осуществление рыболовства в указанных местах запрещается независимо от режима прилегающей территории и наличия лицензии.

4. Нарушение требований настоящей статьи образует состав правонарушения, предусмотренного 11.6 УАК СА.




Глава III. Сохранение водных биоресурсов и их среды обитания​


Статья 15. Рыбоохранные зоны

1. В целях сохранения условий для воспроизводства водных биоресурсов, Правительством Штата Сан-Андреас могут вводиться рыбоохранные зоны, на территориях которых вводятся ограничения хозяйственной и иной деятельности.

2. Рыбоохранной зоной является территория, которая прилегает к акватории водного объекта рыбохозяйственного значения.




Глава IV. Контроль и надзор в области рыболовства​


Статья 16. Общественный контроль в области рыболовства

1. Граждане и общественные объединения вправе осуществлять общественный контроль в области рыболовства. Такой контроль, тем не менее, ограничивается наблюдением и фиксацией возможных нарушений и не должен каким-либо образом препятствовать осуществлению деятельности по добыче (вылову) водных биологических ресурсов

Статья 17. Государственный контроль в области рыболовства

1. Государственный контроль (надзор) в области рыболовства осуществляется Правительством штата Сан-Андреас и правоохранительными структурами штата Сан-Андреас – сотрудниками полицейских управлений, за исключением сотрудников тактических подразделений. Сотрудники Секретной Службы вправе осуществлять контроль и надзор за исполнением статьи 9 настоящего Закона.

2. Предметом государственного контроля (надзора) в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов является соблюдение юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями и гражданами обязательных требований в области обеспечения безопасности биоресурсов в соответствии с настоящим законом и иными нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.

3. При нарушении главы 2 настоящего закона уполномоченное лицо, осуществляющее государственный контроль (надзор) в области рыболовства, вправе обыскивать лиц, осуществляющих рыболовство, а также лиц, находящихся на территории, предназначенных для рыболовства, включая их транспортные средства.

4. Уполномоченное лицо, осуществляющее государственный контроль (надзор) в области рыболовства вправе изымать лицензию на рыболовство в соответствии со статьей 11.6 УАК СА.

Статья 18. Возмещение вреда, причиненного водным биоресурсам, осуществляется в добровольном порядке или по требованию правоохранительных структур. Размер вреда, причиненного водным биоресурсам, определяется в соответствии с положением об исчислении размера причиненного водным биоресурсам вреда, утвержденным Правительством штата Сан-Андреас.