Закон "О Розыске граждан в Штате Сан-Андреас"\n\nЗакон "О Розыске граждан в Штате Сан-Андреас"

​


Статья 1. Закон призван регламентировать розыскную деятельность на территории Штата Сан-Андреас.

Статья 2. Розыск объявляется на временной основе и бывает следующих уровней:

1-й уровень, длится сроком 30 минут;
2-й уровень, длится сроком 1 час;
3-й уровень, длится сроком 2 часа;
4-й уровень, длится сроком 3 часа;
5-й уровень, длится сроком 5 часов.

Статья 3. Решение об объявления гражданина в розыск может быть принято следующими лицами:

судом;
генеральным прокурором и прокурором;
диспетчером;
уполномоченным сотрудником правоохранительного органа, определяемым руководителем данной организацией.

Статья 4. Суд и прокуратура не имеют ограничений по выдаче уровней розыска.
Уровень розыска выдается сотрудниками правоохранительных органов в следующих случаях:


1-ый, 2-ой и 3-ий уровни розыска выдаются за совершение административных проступков;
4-ый и 5-ый уровни розыска выдаются за совершение уголовных преступлений, либо по действующему ордеру от прокуратуры или суда, либо по решению суда.

Статья 5. В случае, если в течение действия розыска гражданин не был арестован либо не оплатил штраф, то срок может быть продлен уполномоченными лицами, указанными в статье 3 настоящего Закона, за исключением диспетчера.

Статья 6. Гражданин может быть объявлен в розыск по одному из следующих оснований:

имеются доказательства совершения им правонарушения;
имеются данные от диспетчера;
имеется решение суда;
имеется ордер от прокуратуры;
неявка на допрос, для его привода.

Статья 7. Сотрудник правоохранительного органа при объявлении гражданина в розыск должен предоставить доказательства его правонарушения в специальной связи (( ЧП ic-ориентировки )) с указанием его имени, фамилии и номера паспорта, а также такой сотрудник должен указать свой опознавательный знак.

Статья 8. В случае, если гражданин был объявлен в розыск сотрудником правоохранительного органа, при этом в специальной связи отсутствуют доказательства его правонарушения, то такой гражданин должен быть незамедлительно освобожден.

Статья 9. Розыск гражданина может быть досрочно прекращен:

по решению суда;
по постановлению прокуратуры;
в случае отсутствия доказательств, указанных в статье 7 настоящего Закона;
при уплате штрафа по административному проступку.

Статья 10. Розыск в отношении государственных служащих может быть объявлен только прокурорами и судом.
Примечание: Сотрудники FIB вправе объявлять в розыск государственных служащих в случае действия в отношении таковых активного ордера прокуратуры и/или суда.

Статья 11. Лицо, обладающее постоянным статусом неприкосновенности, может быть объявлено в розыск только сотрудниками Офиса Генерального прокурора или судом.

Статья 12. Гражданин может быть арестован только по действующему розыску.
Примечание: В случае, если розыск по данным диспетчера был снят с лица во время проведения процессуальных действий, сотрудник правоохранительного органа обязан продолжить процесс ареста.
Комментарий: С момента последнего правонарушения, в зависимости от уровня розыска, отсчитывается время, определенное в статье 2 настоящего Закона и инкриминируются гражданину все статьи по данным диспетчера, что были получены им за указанный период времени.
(( Пример: Человек имеет 4 звезды, он ее получил в 15:20, смотрим все статьи, что ему были выданы диспетчером за период 12:20 - 15:20 и эти статьи инкриминируем гражданину. ))

Статья 13. Данные от диспетчера подразумевают следующие статьи Уголовно-административного кодекса (УАК):

Нанесение увечий гражданскому — 6.1 УАК;
Нападение на офицера при исполнении — 17.1 УАК;
Нападение на мед. служащего — 6.3 УАК;
Авто угон — 10.4 УАК;
Вооруженное ограбление — 10.3 УАК;
Кража со взломом — 10.1 УАК;
Сутенерство — 13.3 УАК;
Контрабанда — 13.6 УАК;
Рэкетирcтво — 10.3 УАК;
Ограбление поезда — 12.13 УАК;
Ограбление магазина — 10.3 УАК;
Кража военного имущества — 12.13 УАК;
Проникновение на режимный объект — 12.7.2, 12.13 УАК;
Нападение на военный конвой — 12.13 УАК;
Нападение на гуманитарный конвой — 12.13 УАК.