Закон "О Federal Investigation Bureau" [FIB]\n\nЗакон "О Federal Investigation Bureau" [FIB]



Глава I. Общие положения
​
Статья 1. Федеральное Расследовательское Бюро и его назначение

1.1. Федеральное Расследовательское Бюро (далее - ФРБ) — является органом внутренней разведки и, одновременно, правоохранительной структурой с федеральной юрисдикцией. Действует на территории всего штата Сан Андреас.
1.2. Федеральное Расследовательское Бюро является составной частью Министерства Юстиции.
1.3. Федеральное Расследовательское Бюро находится в подчинении Генерального прокурора штата Сан-Андреас.
1.4. Руководство деятельностью Федерального Расследовательского Бюро осуществляется Директором Федерального Расследовательского Бюро.

Статья 2. Правовая основа деятельности Федерального Расследовательского Бюро

2.1. Правовую основу деятельности Федерального Расследовательского Бюро составляет Конституция штата Сан-Андреас, настоящий закон и иные нормативно-правовые акты штата Сан-Андреас.

Статья 3. Принципы деятельности Федерального Расследовательского Бюро

3.1. Деятельность Федерального Расследовательского Бюро осуществляется на основе следующих принципов:


1) Законность;​
2) Уважение и соблюдение прав и свобод человека и гражданина;​
3) Гуманизм;​
4) Единство системы органов Федерального Расследовательского Бюро, а также централизация управления ими;​
5) Конспирация, сочетание гласных и негласных методов и средств деятельности.​
​
Статья 4. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности Федерального Расследовательского Бюро.

4.1. Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении Федерального Расследовательского Бюро своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами.
4.2. Лицо, полагающее, что органами Федерального Расследовательского Бюро либо их должностными лицами действия повлекли ущемление их прав, или нанесли им моральный вред, или причинили им убытки, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц через прокуратуру штата или в суд.
4.3. Сотрудники Федерального Расследовательского Бюро обязаны идентифицировать себя, то есть предъявить жетон, нашивку или удостоверение, при гласном взаимодействии с любым гражданским лицом или сотрудником государственных структур.



Глава II. Основные направления деятельности Федерального Расследовательского Бюро
​
Статья 5. Направления деятельности органов Федерального Расследовательского Бюро

5.1. Деятельность Федерального Расследовательского Бюро осуществляется по следующим основным направлениям:


1) Защита Соединенных Штатов от террористических атак;​
2) Защита Соединенных Штатов от операций иностранной разведки и шпионажа;​
3) Защита Соединённых Штатов от кибератак и высокотехнологичных преступлений;​
4) Борьба с государственной коррупцией на всех уровнях;​
5) Борьба с транснациональными/национальными криминальными организациями и предприятиями;​
6) Деятельность по проведению расследований;​
7) Борьба с правонарушениями;​
8) Обеспечение правопорядка на территории штата;​
9) Контрразведывательная деятельность;​
10) Борьба с крупной беловоротничковой преступностью;​
11) Борьба со значительной насильственной преступностью;​
12) Обеспечение информационной безопасности, в том числе содействие по выявлению фактов раскрытия засекреченной государственной информации;​
13) Оказание содействия в сопровождении медицинских, армейских колонн снабжений;​
14) Участие в специальных операциях по обеспечению интересов внутренней безопасности, пресечение организованной системе контрабанды ((отбитие функциональной контрабанды));​
15) Иные направления предусмотренные нормативно-правовыми актами.​

Статья 6. Разведывательная деятельность

6.1. Разведывательная деятельность - деятельность, осуществляемая ФРБ и (или) его подразделениями (далее в настоящей статье - органы разведки), а также должностными лицами Федерального Расследовательского Бюро и подразделений посредством проведения разведывательных мероприятий в целях выявления, предупреждения, пресечения разведывательной и иной деятельности специальных служб и организаций, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности штата Сан-Андреас.
6.2. Основаниями для проведения органами разведки разведывательных мероприятий являются:


1) Наличие данных о признаках разведывательной и иной деятельности специальных служб и организаций, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности штата Сан-Андреас;​
2) Необходимость получения сведений о событиях или действиях, создающих угрозу безопасности штата Сан-Андреас;​
3) Необходимость обеспечения защиты сведений, составляющих государственную тайну;​
4) Необходимость изучения (проверки) лиц, оказывающих или оказывавших содействие ФРБ на конфиденциальной основе;​
5) Необходимость обеспечения собственной безопасности.​

Статья 7. Борьба с терроризмом

7.1. Борьба с терроризмом - деятельность, осуществляемая ФРБ и (или) их подразделениями (далее в настоящей статье - органы по борьбе с терроризмом), а также должностными лицами ФРБ и подразделений, по выявлению, предупреждению, пресечению, раскрытию и расследование террористических актов посредством проведения оперативно-розыскных и иных мероприятий.
7.2. Основаниями для проведения органами по борьбе с терроризмом мероприятий по борьбе с терроризмом являются:


1) Необходимость пресечения террористического акта;​
2) Необходимость выявления лиц, причастных к подготовке и совершению террористического акта;​
3) Необходимость добывания информации о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма.​
​
7.3. В борьбе с терроризмом проводятся гласные и негласные, оперативно-розыскных и иные мероприятия, особый характер которых определяется условиями борьбы с терроризмом. Порядок проведения указанных мероприятий устанавливается нормативно-правовыми актами Генерального прокурора.
7.4. Проведение мероприятий по борьбе с терроризмом, ограничивающих права граждан на неприкосновенность жилища, тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений граждан, допускается только на основании нормативного акта Генерального прокурора.
7.5. В неотложных случаях, когда промедление может привести к совершению террористического акта и поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан, либо когда имеются данные, позволяющие предполагать, что в жилом помещении совершается или совершен террористический акт, либо когда осуществляется преследование лица, подозреваемого в причастности к совершению террористического акта, сотрудники органа по борьбе с терроризмом имеют право беспрепятственно входить в жилое помещение, а также приостанавливать оказание услуг связи юридическим и физическим лицам или ограничивать использование сетей связи и средств связи. Орган по борьбе с терроризмом в течение 24 часов с момента ограничения права граждан на неприкосновенность жилища или с момента приостановления оказания услуг связи юридическим и физическим лицам или ограничения использования сетей связи и средств связи обязаны уведомить об этом Генерального прокурора.




Глава III. Полномочия Федерального Расследовательского Бюро
​
Статья 8. Обязанности Федерального Расследовательского Бюро

8.1. Сотрудники Федерального Расследовательского Бюро обязаны:


1) Информировать действующего Генерального прокурора и Губернатора штата Сан-Андреас в вопросах, касающихся компетенций ФРБ, в том числе доклады и иные данные;​
2) Выявлять и предотвращать незаконную деятельность иностранных представительств, этнических диаспор и иных лиц, связанную с нарушением законодательства;​
3) Выявлять и предотвращать совершения уголовных преступлений путем проведения расследований, следственных и иных досудебных действий, а также осуществлять розыск и задержание лиц в рамках таких расследований;
4) Пресекать федеральные правонарушения;​
5) Проводить мероприятия по выявлению, предотвращению готовящихся террористических актов, а также обеспечивать мероприятия по ликвидации результатов таких незаконных действий;​
6) Разрабатывать и исполнять меры по взаимодействию с государственными структурами Штата Сан-Андреас, в том числе в рамках проводящихся мероприятий по обеспечению исполнения законодательства;​
7) Контролировать и предотвращать незаконный оборот наркотических и иных психотропных веществ, а также огнестрельного оружия, контрабанды материальных ценностей, деятельность незарегистрированных вооруженных формирований и иных преступных группировок;​
8) Участие в общественно-политических, культурных и иных массовых мероприятиях, организуемых в соответствии с действующим законодательством, для обеспечения безопасности населения и государственных (федеральных) служащих;​
9) Обеспечивать безопасность лиц, информация у которых представляет определенную ценность;​
Примечание: К лицам, обладающим информацией, представляющей определенную ценность относятся: Директор ФРБ, Заместители Директора ФРБ, Глава Следственного подразделения ФРБ.​
Примечание: Указанные лица имеют право отказаться от обеспечения безопасности.​
Примечание: Данный пункт не образует обоснованной служебной необходимости для прохода на закрытые или охраняемые территории.​
10) Участвовать в обеспечении режима Чрезвычайного Положения в случае введения на территории штата Сан-Андреас;​
11) Осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующие в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность;​
12) Предоставить на безвозмездной основе любую информацию находящуюся в распоряжении ФРБ, доступ к текущим делопроизводствам, отчетность по требованию Генерального прокурора или его заместителей;​
13) Участвовать в сопровождении колон медикаментов, материалов, а также иных важных грузов;​
14) Участвовать в мероприятиях по обеспечению интересов внутренней безопасности;​
15) Оказывать первую медицинскую помощь гражданским лицам и сотрудникам государственных структур в случае получения ими травм или ущерба здоровью в результате действий сотрудников Федерального Расследовательского Бюро.​
16) Иные обязанности, предусмотренные подзаконными актами Генерального прокурора, законами и Конституцией.​

Статья 9. Права федерального Расследовательского бюро

9.1. Сотрудники Федерального Расследовательского Бюро имеют право:


1) Использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей;​
2) Проводить мероприятия по установлению на конфиденциальной основе контакта для дальнейшего взаимодействия с лицами, имеющими, по мнению служащих ФРБ и (или) Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас, определенную ценность в рамках их компетенций;​
3) Беспрепятственно входить в жилые и иные помещения, проводить обыски, задержания и иные досудебные мероприятия в отношении гражданского лица, либо государственного служащего, при условии выписанного ордера;​
4) Использовать подразделения специального назначения ФРБ и применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение органов ФРБ, а также физическую силу;​
5) Производить оцепление определенных территорий, а также государственных (федеральных) объектов в рамках исполнения возложенных на служащих ФРБ обязанностей и иных указаний Генерального Прокурора штата San Andreas;​
6) Проверять у лиц документы, удостоверяющие их личность, осуществлять их личный обыск и обыск находящихся при них вещей, если имеются достаточные основания подозревать их в совершении уголовного преступления или административного проступка;​
7) Использовать засекреченные каналы взаимодействия внутри структуры, равно как и между государственными (федеральными) структурами;​
8) Осуществлять внедрение в специальные службы и организации, проводящие разведывательную и иную деятельность, направленную на нанесение ущерба безопасности штата Сан-Андреас, диаспоры, языковые общины, а также в преступные группы;​
9) Проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования;​
10) Производить фото, видео и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих ФРБ обязанностей;​
11) Проводить оперативно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию шпионажа, организованной преступности, коррупции, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, представляющих угрозу безопасности штата Сан-Андреас, и преступлений по которым отнесены законодательством штата Сан-Андреас к ведению ФРБ, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений, ставящих своей целью насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас, и в иных случаях, предусмотренных законом;​
12) Осуществлять специальные операции по пресечению террористической деятельности, а также создавать и использовать специальные методики и средства для их осуществления;​
13) Производить оцепление (блокирование) участков местности (объектов) при пресечении актов терроризма, массовых беспорядков, а также при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступлений, по которым отнесены законодательством штата Сан-Андреас к ведению органов ФРБ, осуществляя при необходимости досмотр транспортных средств. При этом органы ФРБ принимают меры по обеспечению нормальной жизнедеятельности населения и функционирования в этих целях соответствующих объектов в данной местности;​
14) Требовать отойти на 5 шагов от охраняемого объекта во время обеспечения безопасности лиц, имеющих в соответствии с действующим законодательством, постоянный статус неприкосновенности, а также лиц, информация у которых представляет определенную ценность.​
Примечание: К лицам, обладающим информацией, представляющей определенную ценность относятся: Директор ФРБ, Заместители Директора ФРБ, Глава Следственного подразделения ФРБ.​
15) Получать на безвозмездной основе от государственных органов, предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности информацию, необходимую для следствия в рамках открытого делопроизводства или проведения оперативно-розыскных мероприятий. Государственные органы, предприятия, учреждения и организации независимо от форм собственности обязаны предоставить требуемую информацию в течение 24 часов с момента передачи запроса;​
Исключение: Действующим законодательством или нормативно-правовым актом установлен запрет на передачу такой информации ФРБ.​
16) Запрашивать помощь и содействие других государственных силовых структур штата при проведении специальных операций. Такой запрос обязателен к исполнению для всех государственных органов;​
17) Переводить заключенных из следственного изолятора в блок Федеральной Тюрьмы.​
18) Иные права, предусмотренные нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.​


Статья 10. Служащие ФРБ вправе провести внутреннюю проверку в государственных структурах по факту ведущегося следствия, с целью выявления нарушения федерального и (или) местного законодательства, с одобрения Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас.

Статья 11. Дела, связанные с экономическими преступлениями и неуплатой налогов гражданами, которые владеют бизнесами ФРБ должно передать United States Secret Service.

Статья 12. Дела по региональным преступлениям ФРБ должно передать Полицейскому управлению.

Статья 13. Если дело по региональному преступлению, которое ведет полицейское управление затянулось или зашло в тупик, то ФРБ имеет право забрать такое дело себе.

Статья 14. Сведения о документах и личном составе ФРБ, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться Генеральному прокурору Штата Сан-Андреас при его запросе.

Статья 15. Право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы

15.1. Сотрудники органов ФРБ имеют право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы лично или в составе подразделения (группы), а руководство имеет право отдавать приказы/укажи об их применении в случаях и порядке, которые предусмотрены настоящим Законом и другими нормативно-правовыми актами.
15.2. Порядок применения сотрудниками органов ФРБ боевой техники определяется Генеральным прокурором.
15.3. В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, сотрудники органов ФРБ при отсутствии у него необходимых специальных средств или огнестрельного оружия вправе использовать любые подручные средства, а также по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим Законом, применять иное не состоящее на вооружении органов ФРБ оружие.
15.4. Сотрудники органов ФРБ не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим Законом и другими нормативно-правовыми актами.

Статья 16. Приостановление расследований и судебных разбирательств

16.1. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас вправе приостановить или отменить расследование и иные досудебные разбирательства, проводимые служащими ФРБ, в случае, если он выявил нарушение законодательства.



Глава IV. Правовое положение сотрудника Федерального Расследовательского Бюро
​
Статья 17. Гарантии правовой защиты сотрудника Федерального Расследовательского Бюро

17.1. Сотрудник Федерального Расследовательского Бюро, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника ФРБ обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.
17.2. Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника Федерального Расследовательского Бюро и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.
17.3. Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников сотрудника Федерального Расследовательского Бюро, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности сотрудника Федерального Расследовательского Бюро либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.
17.4. Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законами, не вправе вмешиваться служебную деятельность ФРБ.

Статья 18. Ответственность сотрудника Федерального Расследовательского Бюро

18.1. Сотрудник Федерального Расследовательского Бюро независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.
18.2. За противоправные действия (бездействие) сотрудник Федерального Расследовательского Бюро несет ответственность, установленную Законом.
18.3. Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника Федерального Расследовательского Бюро при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.




Глава V. Контроль и надзор за деятельностью Федерального Расследовательского Бюро
​
Статья 19. Государственный контроль за деятельностью органов ФРБ

19.1. Контроль за деятельностью органов ФРБ осуществляет Генеральный прокурор штата Сан-Андреас.

Статья 20. Прокурорский надзор

20.1. Надзор за исполнением ФРБ законов осуществляется Офисом Генерального прокурора, во главе с Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.
20.2. Прокурор вправе предостерегать о недопустимости нарушения закона, в целях предотвращения/прекращения правонарушения выносить акты об аресте, приостановке должностных обязанностей сотрудника ФРБ и возбуждать уголовные дела.
20.3. Генеральный прокурор является высшим должностным лицом, который следит за законностью на территории штата Сан-Андреас, а также осуществляющий надзор за всеми правоохранительными структурами, которые действуют на территории Сан-Андреаса.
20.4. Генеральный Прокурор, как руководитель Министерства Юстиции, является непосредственным начальником ФРБ, так как ФРБ является составной частью Министерства Юстиции. Генеральный Прокурор имеет право требовать любые отчеты от руководства ФРБ, которые сочтет нужными.

Статья 21. Ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками ФРБ служебных обязанностей

21.1. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками ФРБ служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.