Закон "О государственной тайне Штата Сан-Андреас"\n\nЗакон "О государственной тайне Штата Сан-Андреас"



Глава I. Общие положения​


Статья 1. Государственная тайна - защищаемые государством сведения в области его военной, внешнеполитической, экономической, разведывательной, контрразведывательной, оперативно-розыскной деятельности, распространение которых может нанести ущерб государству.

Статья 1.1. К информации, установленной настоящим законом как государственная тайна относится:

1) Уголовные дела о создании преступного сообщества (организации), либо об участие в преступном сообществе (организации), либо о совершении членами преступного сообщества (организации) тяжких и особо тяжких преступлений, а также преступлений средней тяжести;​
2) Информация о личной жизни неприкосновенных лиц;​
3) Личные данные сотрудников следственного подразделения, а также их служебная деятельность;
Примечание: Личные данные — Имя Фамилия, личные документы, занимаемая должность.​
4) Информация, полученная от участников суда на закрытых заседаниях;​
5) Информация о заказе поставок государственных структур (время заказа, направление поставки, маршрут поставки и объем груза);​
6) Особо важные поручения от лиц, описанных статьей 2 настоящего закона.​



Глава II. Доступ к государственной тайне​


Статья 2. Полный и неограниченный доступ ко всей государственной тайне имеют следующие лица:

1) Губернатор и Вице-Губернатор;​
2) Генеральный Прокурор и его заместители;​
3) Министр Внутренней Безопасности и его заместители.​
Исключение: Делопроизводства FIB.​

Статья 3. Ограниченный доступ к государственной тайне имеют:

1) Сотрудники следственного подразделения в рамках делопроизводства;​
2) Адвокатура штата (только необходимая документация по делу, возбужденному против клиента адвоката);​
3) Сотрудники Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас в рамках исполнения своих служебных обязанностей;​
4) Судьи штата в рамках судопроизводства;​
5) Министерство здравоохранения, в рамках медицинской проверки;​
6) Сотрудники EMS во время выписки медицинской карты или проверки;
7) Сотрудники правительства штата Сан-Андреас, при осуществлении заказов, связанных с обеспечением государственных нужд, а именно медикаментов и материалов;
8) Высшее руководство организации в рамках делопроизводства, в том числе о деятельности организации.​
9) Сотрудники Секретной службы в рамках исполнения своих служебных обязанностей;​
10) Иные лица, согласно указу Губернатора или Генерального Прокурора.​
​



Глава III. Контроль за сохранением государственной тайны​


Статья 4. Контроль за соблюдением настоящего закона возлагается на United States Secret Service и Federal Investigation Bureau.

Статья 5. USSS, FIB имеет право ограничить доступ к государственной тайне лицам, описанным статьей 3 настоящего закона, при утверждении от Министра Внутренней Безопасности и Генерального Прокурора.
Исключение: Судьи штата в рамках судопроизводства.



Глава IV. Ответственность за нарушение Закона
​
Статья 6. Ответственность за нарушение данного Закона несут лица, виновные в:

1) Разглашении государственной тайны;​
2) Потере документов и других материальных носителей секретной информации;​
3) Несоблюдении установленного порядка предоставления государственной тайны;​
4) Несоблюдении установленного порядка доступа к государственной тайне;​
5) Несоблюдении мер по обеспечению охраны и контроля за охраной государственной тайны.​

Статья 6.1. Не является разглашением государственной тайны публикация данных в рамках судопроизводства, а также уголовного делопроизводства Офиса Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас.

Статья 6.2. Лицо не может преследоваться по закону и признаваться виновным за предоставление сведений, которые составляют государственную тайну, на основании судебного запроса в рамках судопроизводства или постановления Офиса Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас в рамках уголовного производства.

Статья 6.3. Сотрудник адвокатуры не может привлекаться к ответственности за указание имен и фамилий засекреченных сотрудников государственных структур при адвокатском запросе, если данные сотрудники не указали в бланке ареста свои опознавательные знаки.