Закон "О хранении, использовании и обороте оружия и специальных средств Штата Сан-Андреас"\n\nЗакон "О хранении, использовании и обороте оружия и специальных средств Штата Сан-Андреас"



Глава I. Основные понятия​


Статья 1. В настоящем законе используются следующие понятия:
1. Силовые структуры - Полицейские управления, Федеральная тюрьма, Министерство Внутренней Безопасности, Федеральное Расследовательское Бюро и Национальная гвардия.
2. Оружие - устройства и предметы, конструктивно предназначенные для поражения живой или иной цели, подачи сигналов. Включает в себя исключительно оружие государственного образца, оружие гражданского образца, холодное оружие.
3. Оружие государственного образца - оружие с серийными номерами MAY, FIB, LSPD, LSSD, ARMY, PRIS
4. Оружие гражданского образца - оружие калибра 5.56mm, 9mm, 12mm с номерами: MW, F, AM.
5. Холодное оружие - оружие, предназначенное для поражения цели при помощи мускульной силы человека при непосредственном контакте с объектом поражения. К холодному оружию относится бита, гаечный ключ, молоток, лом, нож, клюшка для гольфа, топор, кастет, катана.
6. Хранение оружия - это процесс сохранения оружия лицом по месту своего жительства, при этом не имея при себе этого оружия.
7. Открытое ношение оружия - это процесс сохранения оружия лицом, когда оружие визуально находится в руках владельца или на его теле.
8. Ношение оружия - это процесс как открытого сохранения оружия лицом, когда оружие находится непосредственно в руках владельца, при нем или на его теле, так и скрытого сохранения оружия лицом, когда оружие находится при его владельце, но его не видно при нем или на его теле.
9. Перевозка - это процесс перемещения огнестрельного оружия, специальных средств и/или боеприпасов на любом виде транспортного средства.




Глава II. Использование оружия​


Статья 1. Граждане вправе защищать свою жизнь и с этой целью вправе использовать свое законно полученное оружие и боеприпасы к ним.
Статья 2. Граждане вправе защищать свое жилище от незаконных проникновений и вправе использовать свое законно полученное оружие и боеприпасы к ним для этого. Граждане, нанесшие увечья незаконно проникшему на их территорию лицу, не будут нести ответственности за это.
Статья 3. Гражданам, вне своего жилища, разрешается применять оружие только для защиты жизни и здоровья себя или окружающих. Применение оружия в иных случаях запрещено, за исключением охоты с применением специально охотничьего ружья.
Статья 4. Граждане, применившие оружие, обязаны вызвать службу неотложной помощи и сотрудников правоохранительных органов на место применения оружия.
Статья 5. Гражданам запрещено использовать незаконно полученное оружие, оружие государственного образца, оружие со сбитыми и частично читаемыми номерами и оружие калибра 7.62, 11.43, .50.




Глава III. Хранение, ношение и перевозка оружия и боеприпасов​


Статья 1. Гражданам, не являющемся сотрудниками силовых структур, запрещено открыто носить оружие вне своего дома, квартиры, кроме случаев ношения холодного оружия за спиной, а также оружия гражданского образца на предохранителе в специальной подвеске (кобуре)и/или на спине.
1. Запрещено открытое ношение оружия гражданского образца на территории государственных учреждений и в банках.
2. В случае визуального обнаружения у гражданина оружия гражданского образца в специальной подвеске (кобуре) и/или на спине, сотрудник силовой структуры вправе потребовать у гражданина документы (лицензию на оружие и медицинскую карту), подтверждающие его право на владение данным оружием, а также задержать лицо вне хода расследования для проведения обыска. Лицо может быть задержано с применением силы исключительно в случае отказа/сопротивления обыску.
Статья 2. Гражданам запрещено хранить и носить незаконно полученное оружие, оружие государственного образца, оружие со сбитыми и частично читаемыми номерами и оружие калибра 7.62, 11.43, .50 а также боеприпасы калибра 11.43, 7.62, .50.

Статья 3. Гражданам разрешается перевозка оружия и боеприпасов, за исключением незаконно приобретенного оружия, оружия государственного образца, оружия со сбитыми и частично читаемыми номерами и оружия калибра 7.62, 11.43, .50, а также боеприпасов калибра 7.62, 11,43, .50.




Глава IV. Оборот оружия​


Статья 1. Гражданам и организациям, за исключением магазинов оружия (Ammunition), запрещено продавать оружие гражданского, а также государственного образца и боеприпасы к ним, равно как запрещено приобретать такое оружие у граждан и организаций, за исключением магазинов оружия (Ammunition) и магазина Клуба специальной подготовки “Merryweather”.
Статья 2. Гражданам запрещается передавать кому-либо приобретенное ими оружие гражданского образца.



Глава V. Разрешение на ношение оружия​


Статья 1. Разрешение на ношение оружия - документ позволяющий гражданам законно носить и использовать оружие. Только граждане, имеющие действующее разрешение на ношение оружия, могут носить и использовать его.
Примечание: Военнослужащие Национальной Гвардии не обязаны иметь лицензию на оружие для ношения и использования оружия государственного образца.
Примечание: В личных документах гражданина разрешение на ношение оружие обозначается как “Лицензия на легкое/среднее оружие”.
Статья 2. Разрешение на ношение оружия можно получить только в здании мэрии Лос-Сантоса и Округа Блейн при наличии действующей медицинской карты с пометками ( A ) ( V ), отсутствии судимости за особо тяжкое преступление, после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.
Статья 3. Гражданам запрещено хранить, носить и использовать оружие гражданского образца, а также боеприпасы к ним, если действие медицинской карты с пометками ( A ) ( V ) истекло, либо пометки ( A ) ( V ) отсутствуют.
Статья 4. Порядок принятия экзамена и выдачи разрешения, вопросы на экзамене, а также перечень лиц, уполномоченных выдавать разрешения устанавливается правительством.
Статья 5. Для приобретения, ношения и использования холодного оружия не требуется разрешение на ношение оружия.
Статья 6. Разрешение на ношение оружия может быть изъято сотрудниками правоохранительных органов при наличии у лица судимости за особо тяжкое преступление.




Глава VI. Специальные средства​


Статья 1. К специальным средствам относится электрошоковое средство(tazer), резиновая дубинка, дымовой гранатомет, светошумовая граната и сигнальный пистолет.
Статья 2. Гражданам, за исключением сотрудников силовых структур, запрещается ношение, перевозка и использование специальных средств.



Глава VII. Положения о силовых структурах​


Статья 1. Сотрудникам силовых структур запрещается продавать, передавать оружие государственного образца, боеприпасы к ним и специальные средства. Если сотрудником силовой структуры в ходе службы было получено оружие, изъятое при задержании, аресте или в ином случае, то такое оружие должно быть сдано на склад.
Статья 2. Сотрудники силовых структур имеют право использовать и носить специальные средства, оружие и соответствующие боеприпасы к ним, в том числе оружие калибра 7.62, 11.43, оружие государственного образца и боеприпасы к ним, за исключением оружия со сбитыми и частично читаемыми номерами.
Примечание: Сотрудники силовых структур, имеющие при себе опознавательные знаки и находящиеся в рабочей форме/одежде официально-делового стиля, не имеют право использовать и открыто носить оружие с серийными номерами MW.
Примечание: Снайперская винтовка и боеприпасы к ней вне зависимости от читаемости серийных номеров являются легальным оружием для использования и ношения сотрудниками силовых структур.
Статья 3. Сотрудники силовых структур, не имеющие при себе опознавательных знаков и не находящиеся в рабочей форме/одежде официально-делового стиля и не носящих на груди бейджик (или его аналог)/бронежилет государственного образца, либо специальную форму с визуальным наименованием организации, в которой они состоят, не могут открыто носить оружие калибра 7.62 и 11.43, .50, оружие государственного образца и специальные средства.