Закон "О Посольствах в Штате Сан-Андреас"\n\nЗакон "О Посольствах в Штате Сан-Андреас"



Глава I. Общие положения​


Статья 1. Понятие и назначение Посольства
1. Посольство — официальное дипломатическое представительство иностранного государства, зарегистрированное на территории Штата Сан-Андреас, возглавляемое послом (( Лидером )).
2. Посольство представляет интересы своего государства, осуществляет дипломатическую деятельность, направленную на укрепление международных отношений, защиту прав и интересов граждан своей страны.
3. Посольство располагается в пределах Штата Сан-Андреас и является охраняемым объектом, контролируемым Генеральным прокурором Штата Сан-Андреас.

Статья 2. Правовая основа деятельности

Правовую основу деятельности иностранных посольств составляет:

Конституция Штата Сан-Андреас;
Настоящий Закон;
Иные нормативно-правовые акты, действующие на территории Штата.




Глава II. Регистрация и налогообложение​



Статья 3. Регистрация посольства
1. Регистрация посольства осуществляется Министром Финансов, после одобрения посольства Губернатором либо Генеральным Прокурором.
2. Регистрация на осуществление деятельности посольства выдается сроком на 1 месяц с возможностью дальнейшего продления регистрации. Стоимость регистрации посольства составляет 300.000$ вне зависимости от численности сотрудников. Регистрация посольства подтверждается наличием соответствующей записи в "Реестр зарегистрированных организаций Штата San-Andreas"
3. Внесение изменений в регистрационные данные (адреса и прочее) требует уплаты сбора в размере 30% от стоимости регистрации.

Статья 4. Налогообложение

1. Каждое официально зарегистрированное посольство обязано уплачивать еженедельный налог на услуги жилищно-коммунального хозяйства (аренда, вода, отопление, электричество и пр.) в размере 100.000$.
2. Если посольство имеет под своим управлением дочернее предприятие (( Клуб )), оно обязано уплачивать дополнительный налог в размере 70.000$.
3. В случае просрочки уплаты налогов, статус регистрации посольства приостанавливается до момента оплаты обязательных платежей.
4. При задержке оплаты обязательных платежей более чем на 2 дня — посольство лишается статуса и регистрации посольства.

Статья 5. За Губернатором, Генеральным Прокурором, а также Министром Финансов остается право самостоятельного аннулирования или приостановки регистрации посольства, имея на то законное основание:

1. Прекращение послом деятельности в качестве руководителя посольства (( Лидера ));
2. Неоднократно совершенные общественно опасные деяния послом, запрещенные уголовными статьями действующего законодательства;
3. Раскрытие преступной деятельности посольства.

Информация о приостановлении, аннулировании и активности регистрации обязательно вносится в "Реестр зарегистрированных организаций Штата San-Andreas".





Глава III. Права и обязанности членов посольства​


Статья 6. Права посольств и их представителей:

1. Свободно проживать и передвигаться по территории штата Сан Андреас, кроме мест, нахождение в которых противоречит действующему законодательству.

2. Получать необходимую медицинскую и правовую помощь, установленную законодательством, вне зависимости от расы, происхождения или места проживания.

3. Свободно посещать любые мероприятия, сборы, пикеты, митинги, не противоречащие законодательству, получать выплаты и поощрения, если таковые были предусмотрены законом.

4. Получать любые документы, лицензии, пособия и льготы на территории штата Сан Андреас, вне зависимости от расы, происхождения или места проживания, если таковые предусмотрены законом.

5. Встречаться с представителями власти или правительства для обмена информацией, взаимной помощи.

6. Посольство вправе зарегистрировать дочернее предприятие, для поддержания порядка на территориях принадлежащих посольству.

7. Посольство вправе трудоустраивать граждан штата в качестве обслуживающего персонала посольства.

8. Совершать иные действия, не противоречащие законодательству.

Статья 7. Обязанности посольства:

1. Посол по прибытию в штат обязан в течении 2-х рабочих дней зарегистрировать своё посольство на территории штата Сан Андреас у Министра Финансов, после одобрения со стороны Губернатора или Генерального Прокурора.

2. Посол обязан иметь представителей либо заместителей, отвечающих за посольство в его отсутствие.

3. Посол обязан обеспечивать комфортную жизнь своих граждан на территории штата, встречаться с представителями своего народа, устраивать мероприятия, встречи, при необходимости - пикеты.

4. Посол обязан следить за соблюдением порядка и законности со стороны граждан на территории посольства, а также за его пределами.




Глава IV. Дипломатическая неприкосновенность​



Статья 8. Гарантии дипломатической неприкосновенности

1. Посол обладает статусом дипломатической неприкосновенности исключительно в случае активной регистрации посольства и может быть привлечен к ответственности только по решению Генерального Прокурора или Верховного суда.
2. Посол, обладающий статусом дипломатической неприкосновенности, не может быть досмотрен, обыскан или задержан, ровно, как служебный и личный автотранспорт, используемый послом, обладающим статусом дипломатической неприкосновенности, а также автотранспорт сопровождения такого посла не может быть остановлен, досмотрен или обыскан без его согласия, вне зависимости от мотивов со стороны сотрудников силовых структур, за исключением случая статьи 10, части 1, главы V а также наличия ордера.
3. Официально зарегистрированное посольство любой страны располагается на территории, принадлежащей Штату Сан-Андреас. Территория Штата Сан-Андреас передается в аренду посольству на срок действия регистрации и на момент действия регистрации признается частной и дипломатической территорией. Территория государства становится закрытой и охраняемой, в случае аннулирования регистрации, нахождение лиц на этих территориях недопустимо и влечет за собой уголовную ответственность согласно уголовно-административному кодексу по статье 12.7.3, за исключением случаев нахождения сотрудников государственных структур в служебной форме на этой территории.
4. Территория дипломатического посольства, включая основные здания, служебные и жилые помещения, а также земельные участки, находящиеся в официальном пользовании посольства, являются дипломатически неприкосновенными. Вход или пребывание на территории дипломатического посольства сотрудниками правоохранительных органов без разрешения посла запрещено, за исключением случаев непосредственной угрозы жизни и безопасности людей, и только при соблюдении международных обязательств либо без соответствующего разрешения Генерального Прокурора или Верховного суда на вход или пребывание на этой территории.
5. Любые действия правоохранительных органов Штата Сан-Андреас на территории посольства допускаются исключительно с явного согласия посла, за исключением исполнения решения или требований Генерального Прокурора или Верховного суда, а также случая, указанного в пункте 4, статьи 8, главы IV настоящего закона.




Глава V. Контроль и надзор за деятельностью посольств​


Статья 9. Контроль и надзор за деятельностью посольств осуществляется:

1. Генеральным прокурором Штата Сан-Андреас;
2. Губернатором Штата Сан-Андреас;

Статья 10. Ответственность посольств:

1. При совершении особо тяжкого преступления, а также когда такое лицо представляет опасность обществу, населению и государству, посол, обладающий статусом дипломатической неприкосновенности может быть задержан сотрудниками правоохранительных структур и доставлен в Капитолий. После ознакомления со всеми необходимыми доказательствами, Генеральный прокурор либо его заместитель вправе признать вину дипломатического лица и привлечь его к ответственности, назначив меру и срок наказания в соответствии с особенной частью Уголовно-административного кодекса. В ином случае дипломатическое лицо отпускается с последующей подачей обращения на дипломатическое лицо в Офис Генерального прокурора или искового заявления в Верховный суд.
2. В случае нарушения послом административных статей действующего законодательства — Генеральный Прокурор, а также Верховный суд имеют право наложить в отношении посла штраф в размере, установленном Уголовно-административным кодексом.
3. В случае нарушения послом уголовных статей действующего законодательства — Генеральный Прокурор, а также Верховный суд имеют право привлечь посла к уголовной ответственности в соответствии с Уголовно-административным кодексом.
4. В случае задержки оплаты обязательных платежей, на посольство могут накладываться санкции, от штрафа (до 50.000$) до лишения статуса регистрации посольства.

Статья 11. Сотрудник государственных органов имеет право удостовериться в наличии у посла дипломатической неприкосновенности по предоставленному ему паспорту.

Статья 12. Сотрудники государственных органов не несут ответственности за действия, указанные в статье 8, части 2, главы IV, если эти действия были совершены по причине неосведомленности о статусе дипломатической неприкосновенности посла. При задержании, посол, обладающий статусом дипломатической неприкосновенности, обязан в кратчайшие сроки уведомить сотрудника либо сотрудников правоохранительных органов, производящих и участвующих в задержании о своем статусе и наличии у него дипломатической неприкосновенности и в случае необходимости проверки данной информации, посол, обладающий дипломатической неприкосновенностью, подлежит немедленному освобождению, за исключением случаев, предусмотренных статьей 10, частью 1, настоящей главы, а также наличия соответствующего ордера.