Закон "Об адвокатуре и адвокатской деятельности в Штате Сан-Андреас"\n\nЗакон "Об адвокатуре и адвокатской деятельности в Штате Сан-Андреас"



Глава I. Общие положение​


Статья 1. Ассоциация адвокатов - публичная ассоциация дипломированных специалистов, часть Правительства, подчиняется Законодательству штата и Кабинету Губернатора.

Статья 2. Ассоциация адвокатов, занимается предоставлением услуг по оказанию юридической, правовой помощи, а также консультированием граждан Штата и членов государственных (федеральных) структур в вопросах применения Законодательства.

Статья 3. В состав Ассоциации адвокатов входят:

Глава Ассоциации адвокатов;
Заместитель Главы Ассоциации адвокатов;
Инспектор Ассоциации Адвокатов;
государственные адвокаты;
помощники адвокатов;
стажеры адвокатуры;
частные адвокаты.
Статья 3.1. Глава Ассоциации Адвокатов - лицо, осуществляющее общее руководство деятельностью Ассоциации адвокатов. В рамках его полномочий:

1) Организация и проведение общих собраний для членов Ассоциации;
2) Определение направлений деятельности Ассоциации;
3) Выдача адвокатских лицензий и их аннулирование в соответствии с законодательством;
4) Организация профессионального обучения адвокатов;

Статья 3.2. Заместитель Главы Ассоциации адвокатов - лицо, исполняющее обязанности Главы Ассоциации в случае его отсутствия. К его полномочиям относится:

1) Курирование определенных направлений деятельности Ассоциации;
2) Исполнение, в рамках своих должностных полномочий, других обязанностей, возложенных на него Главой Ассоциации.

Статья 3.3. Инспектор Ассоциации Адвокатов - назначаемый руководством Ассоциации сотрудник, осуществляющий контроль за соблюдением адвокатами законодательства штата. К его полномочиям также относится привлечение адвокатов к дисциплинарной ответственности в соответствии с установленной процедурой.

Статья 3.4. Государственный адвокат - дипломированный специалист Ассоциации адвокатов, обладающий официально зарегистрированной и действующей лицензией государственного адвоката и наделенный правом самостоятельно осуществлять адвокатскую деятельность.

Статья 3.5. Помощник адвоката - дипломированный специалист Ассоциации адвокатов, прошедший этап стажировки и наделенный правом оказания содействия государственному адвокату в рамках оказания юридической помощи. К правам помощника адвоката также относится:

1) Подготовка и опубликование официальных документов от лица государственного адвоката;
2) Сбор и анализ информации, необходимой для оказания юридической помощи адвокатом.

Статья 3.6. Стажер Ассоциации Адвокатов - физическое лицо, проходящее первичную стажировку в Ассоциации адвокатов. Стажер не обладает правами Государственного или Частного адвоката.

Статья 3.7. Частный адвокат - дипломированное физическое лицо, обладающий официально зарегистрированной и действующей лицензией частного адвоката и самостоятельно осуществляющий адвокатскую деятельность.

Статья 4. Адвокатская деятельность (Юридическая помощь) - вид юридической услуги, профессиональная деятельность уполномоченного члена Ассоциации Адвокатов, направленная на содействие физическим и/или юридическим лицам в рамках компетенции Адвоката, связанная с консультацией, обеспечением и/или реализацией норм права и правовых процедур.

Статья 5. Адвокатская тайна - сведения, полученные членами Ассоциации адвокатов от Доверителя в связи с оказанием ему юридической помощи, разглашение которых противоречит воле и интересам Доверителя.

Статья 5.1. Адвокатская рекомендация - это официальное заключение адвоката относительно конкретной правовой ситуации доверителя. Она включает анализ фактов дела, оценку перспектив судебного разбирательства, возможных рисков и выгод, а также советы по дальнейшим действиям и защите интересов доверителя.

Статья 6. Доверитель - физическое или юридическое лицо, которое доверило представление своих прав и законных интересов адвокату.

Статья 7. Осуществление адвокатской деятельности без зарегистрированной в государственном реестре адвокатов, опубликованном на официальном сайте штата, лицензии - считается недопустимым. Предъявление и использование таких лицензий преследуется по закону.



Глава II. Права членов Ассоциации​


Статья 1. Собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать справки, характеристики, документы от органов власти, общественных объединений и иных организаций. Указанные органы и организации в установленном порядке обязаны выдать адвокату запрошенные им документы или их копии в течение 24 часов с момента подачи адвокатом адвокатского запроса в уполномоченный орган, опубликованного на официальном Портале Штата.

Исключение: Адвокат вправе требовать от сотрудника, проводящего задержание гражданина, чьи интересы он защищает, предоставления информации о задержании: оснований для задержания, видеофиксации правонарушения и задержания без официального адвокатского запроса.
Статья 1.1 Отказ в предоставлении запрошенных сведений может быть в следующих случаях:

Запрашиваемая информация не относится к делу.
Субъект, получивший адвокатский запрос, не располагает запрошенными сведениями;
Запрошенные сведения отнесены законом к информации с ограниченным доступом.
Нарушение установленной формы подачи адвокатского запроса.
Статья 1.2. Адвокатский запрос подаётся в уполномоченный орган и должен быть опубликован в соответствующем разделе на официальном портале Штата Сан-Андреас с соблюдением требований к форме, содержанию и порядку такого запроса, установленных Ассоциацией адвокатов.

Статья 1.3. Адвокатский запрос должен содержать следующую информацию:
Имя и фамилия, статус адвоката;
Уполномоченный орган куда направляется адвокатский запрос;
Основание для адвокатского запроса;
Имя Фамилия, опознавательный знак, государственный орган обладающий необходимыми материалами;
Копия договора с Доверителем;
Дата составления и направления адвокатского запроса, подпись адвоката, печать Ассоциации адвокатов.

Статья 2. Опрашивать лиц, с их согласия, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь.

Статья 3. Собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством.

Статья 4. Беспрепятственно встречаться со своим подзащитным наедине, в помещениях специально предназначенных для этого, в условиях, обеспечивающих полную конфиденциальность. Запрос о разговоре может быть подан как подзащитным, так и адвокатом.
Примечание: Полная конфиденциальность - условия, в которых в помещении ведения конфиденциальной беседы присутствует только лишь адвокат и его подзащитный. Иные лица, обязаны быть вне данного помещения с закрытой дверью, и не имеют права как-либо использовать информацию, услышанную в ходе конфиденциальной беседы адвоката с его подзащитным.
Приложение к статье 4. Ограничение числа встреч с подзащитным: не более 2 раз в сутки, и не более 30 минут по продолжительности каждой, если человек уже отбывает наказание в местах заключения. Промежуток между каждой встречей должен быть не менее одного часа.
Примечание: Помощник адвоката вправе присутствовать при проведении конфиденциальной беседы по согласию подзащитного.

Статья 5. Конфиденциальная беседа с подзащитным во время процесса задержания реализуется на условиях, предусмотренных главой II, статьей 4, имеет ограничение по времени в размере 15 минут и приостанавливает течение срока задержания на фактическое время такой встречи.

Статья 6. Фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну.

Статья 7. Адвокаты вправе производить процедуру выхода под залог.

Статья 7.1. Сумма выхода под залог может быть увеличена, но не выше, чем в 2 раза от суммы, указанной в соответствующей статье УАК SA

Статья 7.2. Выпуск под залог осуществляется по самой дорогой статье. Суммы залогов по статьям не суммируются.

Статья 7.3. Сумма выхода под залог не может быть меньше, чем та, которая указана в действующем уголовно-административном кодексе.

Статья 7.4. Выпуск под залог невозможен при наличии обстоятельств:

Лицо заключено под стражу по одной или нескольким статьям УАК SA, выход под залог по которым не предусмотрен;
Заключенный не обладает оговоренной суммой для выхода под залог.
Лицо заключено под стражу согласно ордеру или решению суда либо ордеру Офиса Генерального Прокурора.
Примечание: при аресте в КПЗ сотрудник правоохранительной структуры вправе запретить выход под залог, указав “*” после статьи(-ей), на основании которых было проведено заключение под стражу. Сотрудник обязан при установлении запрета на выход под залог указать в комментарии к бланку ареста номер запрета в квадратных скобках (Пример: [1]). Основаниями для указания запрета выхода под залог, сотрудником правоохранительных органов являются:
1. неадекватное поведение задержанного (аморальное поведение, угрозы, оскорбления, крики)
2. риск повторного нарушения закона: если задержанный в один и тот же день имеет историю нарушений закона по любой административной статье.

Статья 8. Сотруднику правоохранительных органов запрещено препятствовать члену ассоциации адвокатов, при выполнении им адвокатской деятельности или деятельности, связанной с таким выполнением, предъявившему свое служебное удостоверение или лицензию, опубликованную в официальном реестре адвокатов штата San-Andreas, по первому требованию сотрудника, на территории государственного учреждении, в котором он непосредственно выполняет свои служебные обязанности.

Примечание: Помощник Адвоката может находиться на территориях КПЗ LSPD, LSSD и Блок оформление в SASPA (Синяя территория) только при сопровождении государственного адвоката. Помощник Адвоката вправе наблюдать за процессуальными действиями под контролем государственного адвоката, который является субъектом задержания. Помощнику Адвоката запрещено создавать помехи субъектам задержания, в противном случае последние могут потребовать покинуть запретную территорию или место проведения процессуальных действий.
Статья 9. Частные адвокаты вправе посещать места ограничения свободы с целью оказания юридической помощи. Если на территории учреждения отсутствуют задержанные/заключенные, либо Уполномоченный член Ассоциации адвокатов с ними не взаимодействует, то он обязан в незамедлительно покинуть такую территорию. Частный адвокат вправе посещать места лишения свободы исключительно по вызову задержанного лица.

Статья 10. Сотрудник правоохранительных органов не имеет права препятствовать проходу адвоката в камеру предварительного заключения (КПЗ) при выполнении им своих обязанностей возложенных на него настоящим Законом.

Статья 11. Государственный адвокат вправе производить процедуру условно-досрочного освобождения согласно Закона "О San Andreas State Prison Authority".
Примечание: Процедуру условно-досрочного освобождения (УДО) вправе производить члены Ассоциации от Старшего адвоката и выше.

Статья 12. Адвокат вправе отказаться от возложенных на него обязательств по защите своего доверителя в случае если доверитель ведет себя неадекватным образом по отношению к адвокату.

Статья 13. Адвокат, представляющий интересы задержанного лица во время процесса задержания, не может быть задержан, за исключением случаев, когда незаконные действия адвоката несут непосредственную угрозу жизни или здоровью окружающим людям, либо в отношении него имеется ордер на задержание и привод.



Глава III. Обязанности членов Ассоциации​


Статья 1. Честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы своего подзащитного всеми не запрещенными законодательством способами.

Статья 2. Представлять защиту прав и интересов своего подзащитного в суде.

Статья 3. По требованию предъявлять адвокатскую лицензию, любому должностному лицу, уполномоченному осуществлять надзор за ней.

Статья 4. По требованию предъявлять адвокатскую лицензию, любому сотруднику правоохранительных органов для нахождения/пребывания на территории мест ограничения свободы.

Статья 5. Осуществлять юридическую консультацию гражданским лицам обратившимся за ней.

Статья 6. Все члены Ассоциации Адвокатов обязаны соблюдать деловой стиль при выполнении своих прямых обязанностей, а также придерживаться уважительной формы общения с гражданскими лицами.
Примечание: Под прямыми обязанностями подразумевается: юридическая консультация, выпуск под залог, процедура УДО, участие как субъекта задержания в процессуальных действиях.
Примечание: Под деловым стилем подразумевается костюмы, но брюки, классические джинсы, свитера, джемперы, рубашки, пальто и однотонное поло не запрещаются. Могут допускаться однотонные кеды, кроссовки. Запрещаются гримы, татуировки на лице и на кистях. Запрещено носить контактные линзы не естественного цвета. Прическа должна быть аккуратной, отвечать требованиям гигиены. Одежда должна быть преимущественно неярких цветов.



Глава IV. Запреты для членов Ассоциации​


Статья 1. Адвокату запрещено оказывать юридическую помощь лицу, обратившемуся за оказанием юридической помощи, в случае если оказываемая помощь заведомо нарушает Закон.

Статья 1.1. Адвокат не вправе быть защитником (представителем) в любом другом судебном заседании против своего клиента до окончания его судебных разбирательств.

Статья 2. Занимать по делу позицию вопреки воле своего подзащитного, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора подзащитного.

Статья 3. Делать публичные заявления о доказанности вины подзащитного, если тот ее отрицает.

Статья 4. Любые сведения и информация доверенные членам Ассоциации Адвокатов во время конфиденциального разговора являются адвокатской тайной. Члены Ассоциации Адвокатов не имеет права разглашать эти сведения без согласия подзащитного, а также любой сотрудник не имеет право приказывать членам Ассоциации Адвокатов раскрыть их.

Статья 5. Отказаться от принятых на себя обязательств по защите, за исключением случаев предусмотренных договором.



Глава V. Лицензия частной адвокатской деятельности​


Статья 1. Лицензия «Частного адвоката» - документ подтверждающий право на ведение частной адвокатской практики на территории Штата. Лицензия публикуется на официальном сайте штата и может быть отозвана за нарушение Законодательства штата SA или данного положения.

Статья 1.1. Стоимость лицензии для физических лиц, включая оплату за проведение экзаменов и проверку документов составляет 80.000$.

Статья 1.2. Для приобретения лицензии частного адвоката необходимо иметь медицинскую справку с пометкой (А) и (V), знание законодательной базы Штата Сан-Андреас, отсутствие действующих судимостей за тяжкие преступления и особо тяжкие преступления.

Статья 1.3. При первоначальной регистрации создается запись в государственном реестре адвокатов с данными о получившем её лице. Срок действия лицензия составляет 7 дней, с возможностью дальнейшего продления.

Статья 1.4. Стоимость продления лицензии составляет 50.000$ за 1 месяц.

Статья 2. Частный адвокат, сменивший сменивший Имя и(или) Фамилию, или номер телефона обязан изменить данные в государственном реестре частных адвокатов, посредством уведомления Главы Ассоциации Адвокатов или его заместителей. Оплата такой услуги составляет 20.000$

Статья 3. При осуществлении частной адвокатской деятельности, лицо обязано иметь действующую медицинскую карту с пометкой (А) и (V), в ином случае осуществление адвокатской деятельности считается невозможным.

Статья 4. Каждое первое число месяца частный адвокат обязан проходить аккредитацию на проверку профессиональных навыков. Стоимость проведения аккредитации составляет 15.000$. Адвокат обязан пройти аккредитацию в течение 7 дней. В случае непрохождения - статус адвокатской лицензии становится недействительной.

Статья 4.1. В случае непрохождения аккредитации, лицо может воспользоваться правом повторной сдачи экзамена. Стоимость повторного проведения экзамена составляет - 20.000$. При отказе от права пересдачи либо повторного провала экзамена - лицензия аннулируется.

Примечание: руководство Ассоциации Адвокатов оставляет за собой право отказать в повторной пересдаче экзамена.
Статья 5. В случае недействительности статуса лицензии частного адвоката 3 и более дней - она может быть полностью аннулирована.

Статья 6. Частный адвокат может заморозить действие лицензии, срок такой заморозки не может превышать 7-ми дней в течение одного календарного месяца. В это время запрещено осуществление адвокатской деятельности, а срок действия лицензии подлежит продлению на время заморозки.

Статья 7. Частный адвокат обладает теми же правами, обязанностями, запретами что и государственный адвокат, описанные в настоящем законе.

Статья 8. Должностные лица, состоящие в прокуратуре штата, а также суде - не могут осуществлять адвокатскую деятельность в качестве частного адвоката.

Статья 8.1. Лица, указанные в статье 8, главы V настоящего закона, при наличии у них лицензии «Частного адвоката» - обязаны уведомить Главу или его заместителя в течение 24 часов с момента заключения трудового договора с работодателем.

Примечание: Невыполнение данного требования влечет за собой аннулирование лицензии частного адвоката.
Статья 8.2. При прекращении трудовых правоотношений, лица, указанные в статье 8, главы V настоящего закона, обязаны предоставить заявление об увольнении руководству ассоциации адвокатов в течение 24-х часов для разморозки лицензии и пройти переаттестацию.

Статья 9. Лица, являющиеся сотрудниками правоохранительных органов, при наличии лицензии «Частного адвоката» вправе осуществлять частную адвокатскую деятельность вне исполнения служебных обязанностей. Осуществление частной адвокатской деятельности сотрудниками правоохранительных органов при исполнении служебных обязанностей не допускается.

Статья 10. В случае наступления обстоятельств, препятствующих или накладывающих ограничения для осуществления адвокатской деятельности, адвокат обязан сообщить об этом Главе Ассоциации Адвокатов. В случае не уведомления руководства Ассоциации Адвокатов в течение 24 часов, лицензия частного адвоката может быть аннулирована.

Статья 11. В случае нарушения законодательства штата адвокатом, его лицензия и деятельность может быть аннулирована судом либо, Главой Ассоциации адвокатов или Губернатором на определенный срок.

Статья 12. Глава Ассоциации адвокатов или его заместитель, Губернатор или Вице-Губернатор вправе наложить штраф на частного адвоката вплоть до аннулирования лицензии за нарушение законодательства штата.



Глава VI. Руководство ассоциацией адвокатов​


Статья 1. Руководство Ассоциацией Адвокатов осуществляет Глава Ассоциации и его заместители.

Статья 1.1. Глава Ассоциации Адвокатов назначается и освобождается от должности соответствующим актом Губернатора штата.

Статья 1.2. Заместитель Главы Ассоциации Адвокатов назначается на должность и освобождается от должности соответствующим актом Главы Ассоциации.

Статья 2. Глава ассоциации несет персональную ответственность за работу государственных адвокатов и обладает правом применять меры дисциплинарного взыскания, включая исключение из ассоциации (аннулирование лицензии) с указанием причины.

Статья 3. Глава ассоциации и/или его заместители могут устраивать проверки и переаттестации на знание законодательной базы членам ассоциации адвокатов и в случае неудовлетворительных результатов проверки приостанавливать или аннулировать лицензию.

Статья 4. Глава ассоциации подчиняется Губернатору и обязан отчитываться перед ним о деятельности ассоциации в случае запроса.