Закон "О Правительстве Штата Сан-Андреас" [Government]\n\nЗакон "О Правительстве штата Сан-Андреас"



Глава I. Общие положения​


Статья 1. Исполнительная власть штата Сан-Андреас. Правительство штата Сан-Андреас как орган публичной власти:

1. Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляют Правительство штата Сан-Андреас и иные органы исполнительной власти в соответствии со структурой органов исполнительной власти под общим руководством Губернатора штата Сан-Андреас.

2. Правительство штата Сан-Андреас обеспечивает проведение в штате Сан-Андреас единой социально ориентированной государственной политики в области культуры, науки, образования, здравоохранения, социального обеспечения, поддержки, укрепления и защиты семьи, а также в области охраны окружающей среды и обороны штата.

3. Губернатор штата Сан-Андреас в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие Правительства штата Сан-Андреас и иных органов, входящих в единую систему публичной власти.

4. Губернатор штата Сан-Андреас устанавливает структуру Правительства и органов исполнительной власти и вносит в нее изменения.

Статья 2. Правовая основа деятельности Правительства штата Сан-Андреас:

1. Правительство штата Сан-Андреас осуществляет свою деятельность на основе Конституции и законов штата Сан-Андреас, а также нормативно-правовых актов Губернатора штата Сан-Андреас.

Статья 3. Основные принципы деятельности Правительства штата Сан-Андреас:

1. Правительство штата Сан-Андреас в своей деятельности руководствуется принципами верховенства Конституции штата Сан-Андреас, законов, а также принципами народовластия, ответственности, гласности, обеспечения прав и свобод человека и гражданина, единства системы публичной власти.

Статья 4. Акты Правительства штата Сан-Андреас:

1. Правительство штата Сан-Андреас издает нормативно-правовые акты, обязательные для всех без исключения органов государственной власти, общественных объединений, должностных лиц, других физических и юридических лиц и подлежат неукоснительному исполнению на всей территории штата.

2. Минимальный срок исполнения нормативного акта лица, осуществляющего запрос необходимых документов, справок и иных сведений и материалов, не может составлять менее двадцати четырех часов с момента уведомления лица, которому данный нормативный акт был адресован.




Глава II. Члены Правительства штата Сан-Андреас​


Статья 1. Губернатор штата Сан-Андреас:

1. Губернатор является главой Правительства и исполнительной власти штата Сан-Андреас и осуществляет руководство над органами исполнительной власти в соответствии с Конституцией и законами штата Сан-Андреас.
2. Губернатор штата Сан-Андреас следит за четким исполнением Конституции и законов штата Сан-Андреас, в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас.
3. Губернатор штата Сан-Андреас вправе назначать на должность и освобождать от должности Вице-губернатора, глав отраслевых министерств, департаментов и иных должностных лиц Правительства штата Сан-Андреас и органов исполнительной власти.
4. Губернатор является главой исполнительной ветви штата Сан-Андреас.
5. Губернатор штата Сан-Андреас подписывает и обнародует законы, издает нормативно-правовые акты. Нормативно-правовые акты Губернатора штата Сан-Андреас обязательны для исполнения на всей территории штата Сан-Андреас. Нормативные акты Губернатора штата Сан-Андреас не должны противоречить Конституции и законам штата Сан-Андреас.
6. Губернатор штата Сан-Андреас утверждает военную доктрину штата Сан-Андреас. Губернатор штата Сан-Андреас при особых обстоятельствах вводит на всей территории штата или в отдельных местностях чрезвычайное положение.
7. Губернатор вправе требовать предоставления информации, относящейся к исполнению им своих обязанностей от любых государственных служащих и государственных органов.
8. Губернатор является главнокомандующим национальной гвардии.
9. Губернатор штата Сан-Андреас устанавливает структуру органов исполнительной власти и вносит в нее изменения, изменяет или формирует имеющиеся или новые должности в Правительстве. Имеет право определять форму нормативно-правовых актов, принимаемых органами исполнительной власти, а также устанавливать общие положения для этих документов, устанавливает символику и атрибутику всех государственных органов штата исполнительной власти. Имеет право утверждать шаблоны оформления государственных документов.
10. Губернатор штата Сан-Андреас вправе устанавливать ограничения в отношении финансового обеспечения государственных структур штата Сан-Андреас.
Примечание: Под финансовым обеспечением понимаются любые финансовые операции, связанные с поставками материалов, медикаментов и иных необходимых ресурсов, а также введение мер, ограничивающих поставки таких ресурсов для нужд государственных структур.
11. В Офис Губернатора штата Сан-Андреас входит Вице-Губернатор штата Сан-Андреас. Также в Офис Губернатора штата Сан-Андреас входит Советник Губернатора, чья деятельность регулируется исключительно Губернатором.
12. Звание Экс-Губернатор штата Сан-Андреас охраняется законом и сохраняется за ним пожизненно, за исключением случаев, когда Губернатор был смещен с поста в порядке импичмента.

Статья 2. Администрация Губернатора штата Сан-Андреас:

1. Администрация Губернатора штата Сан-Андреас — государственный орган, обеспечивающий деятельность Губернатора штата Сан-Андреас и контролирующий исполнение его поручений и решений.
2. Губернатор штата Сан-Андреас осуществляет общее руководство Администрацией.

Статья 3. Функции и обязанности Администрации Губернатора штата Сан-Андреас

1. Администрация Губернатора штата Сан-Андреас выполняет следующие функции и обязанности:

Обеспечивает деятельность Губернатора штата Сан-Андреас;
Подготавливает законопроекты для внесения их Губернатором штата Сан-Андреас;
Готовит проекты указов, распоряжений, поручений, обращений Губернатора, иных документов;
Контролирует и проверяет исполнение законов, указов, распоряжений и поручений Губернатора и других ведомств и представляет ему соответствующие доклады;
Обеспечивает взаимодействие Губернатора с политическими партиями, общественными объединениями, профессиональными и творческими союзами в штате Сан-Андреас, государственными органами и должностными лицами, политическими и общественными деятелями;
Анализирует следующее:
информация о социально-экономических;
политических и правовых процессах в стране и мире;
обращения граждан;
предложения общественных объединений, государственных и коммерческих организаций.
на основе обрабатываемых материалов готовятся доклады Губернатору.
Выполняет иные функции, согласно законам штата Сан-Андреас и нормативно-правовым актам.

Статья 4. Права и полномочия Администрации Губернатора штата Сан-Андреас:

1. Права и полномочия Администрации Губернатора штата Сан-Андреас, а также его структура определяется нормативно-правовыми актами Губернатора штата Сан-Андреас.

Статья 5. Положение о Вице-губернаторе штата Сан-Андреас:

1. Вице-Губернатор штата Сан-Андреас имеет такие же квалификации, права и обязанности что и Губернатор штата Сан-Андреас.

2. Вице-Губернатор штата Сан-Андреас осуществляет управление Правительством штата Сан-Андреас по согласованию с Губернатором штата Сан-Андреас.

3. Вице-Губернатор входит в состав Правительства штата Сан-Андреас или возглавляет его в отсутствие Губернатора.

4. В Офис Губернатора штата Сан-Андреас также входит Советник Вице-Губернатора, чья деятельность регулируется исключительно Губернатором и Вице-губернатором.

5. Вице-Губернатор штата Сан-Андреас действует как Губернатор штата Сан-Андреас во время процедуры импичмента, отсутствия Губернатора штата Сан-Андреас в Штате, отстранения, его отставки или временной невозможности осуществлять свои полномочия Губернатора штата Сан-Андреас.



Глава III. Правительство штата Сан-Андреас​


Статья 1. Правительство штата Сан-Андреас:

1. Правительство штата Сан-Андреас - высший исполнительный орган власти штата Сан-Андреас. Правительство штата Сан-Андреас и заседания Правительства штата Сан-Андреас возглавляет Губернатор штата Сан-Андреас или Вице-губернатор в отсутствие Губернатора.

Статья 2. Состав Правительства штата Сан-Андреас

1. В состав Правительства штата Сан-Андреас входят:

Администрация Губернатора штата Сан-Андреас;
Министерство Культуры;
Министерство внутренней безопасности;
Министерство Здравоохранения;
Министерство Финансов (Государственное казначейство);
Министерство Юстиции;
Ассоциация адвокатов.
Статья 3. Общие положения руководства деятельностью органов исполнительной власти

1. Руководство деятельностью органов исполнительной власти осуществляется Правительством штата Сан-Андреас во главе с Губернатором штата Сан-Андреас.

2. Губернатор штата Сан-Андреас:

Наряду с законом утверждает положения о министерствах, их полномочиях и обязанностях, и иных органах исполнительной власти;
Устанавливает предельную численность работников органов исполнительной власти, а также размер бюджетных ассигнований на содержание этих органов;
Вправе наделять и лишать полномочий отдельные государственные структуры, отделы, подразделения или определенных лиц исполнительной власти нормативно-правовым актом;
Устанавливает структуру Правительства штата Сан-Андреас, должности в Правительства штата Сан-Андреас, порядок назначения на отдельные должности, их полномочия и обязанности.
Статья 4. Положение о полномочиях членов Правительства штата Сан-Андреас

1. Вице-Губернатор обладает всеми правами и полномочиями Губернатора.
Примечание: Вице-Губернатор находится в полном подчинении Губернатора
Примечание: Губернатор вправе ограничить права и полномочия Вице-Губернатора.

2. Заместители Министров обладают всеми правами и полномочиями своих Министров.
Примечание: Заместители Министров находится в полном подчинении своих Министров
Примечание: Министр вправе ограничить права и полномочия своего заместителя.

3. Заместители Директоров Департаментов обладают всеми правами и полномочиями своих Директоров.
Примечание: Заместители Директоров Департаментов находится в полном подчинении своих Директоров.
Примечание: Директор Департамента вправе ограничить права и полномочия своего заместителя.

Статья 5. Общие полномочия Правительства штата Сан-Андреас:

1. Правительство штата Сан-Андреас:

Осуществляет в соответствии с Конституцией штата, законами, указами Губернатора штата Сан-Андреас регулирование экономических процессов;
Обеспечивает единство экономического пространства и свободу экономической деятельности, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств;
Прогнозирует социально-экономическое развитие, разрабатывает и осуществляет программы развития приоритетных отраслей экономики;
Вырабатывает государственную структурную и инвестиционную политику и принимает меры по ее реализации;
Осуществляет управление государственной собственностью;
Разрабатывает и реализует государственную политику в сфере международного экономического, финансового, инвестиционного сотрудничества.
Статья 6. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в сфере экономики

1. Правительство штата Сан-Андреас:

Осуществляет в соответствии с Конституцией штата, законами, нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас регулирование экономических процессов;
Обеспечивает единство экономического пространства и свободу экономической деятельности, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств;
Прогнозирует социально-экономическое развитие, разрабатывает и осуществляет программы развития приоритетных отраслей экономики;
Вырабатывает государственную структурную и инвестиционную политику и принимает меры по ее реализации;
Осуществляет управление государственной собственностью;
Разрабатывает и реализует государственную политику в сфере международного экономического, финансового, инвестиционного сотрудничества.
Статья 7. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в социальной сфере

1. Правительство штата Сан-Андреас:

Обеспечивает проведение единой государственной социальной политики, реализацию конституционных прав граждан в области социального обеспечения, способствует развитию социального обеспечения и благотворительности;
Принимает меры по реализации трудовых прав граждан;
Разрабатывает программы сокращения и ликвидации безработицы и обеспечивает реализацию этих программ;
Обеспечивает проведение единой государственной миграционной политики;
Принимает меры по реализации прав граждан на охрану здоровья, по обеспечению санитарно-эпидемиологического благополучия.
Статья 8. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в сфере природопользования и охраны окружающей среды

1. Правительство штата Сан-Андреас:

Обеспечивает проведение единой государственной политики в области охраны окружающей среды и обеспечения экологической безопасности;
Принимает меры по реализации прав граждан на благоприятную окружающую среду, по обеспечению экологического благополучия;
Организует деятельность по охране и рациональному использованию природных ресурсов, регулированию природопользования и развитию минерально-сырьевой базы посредством предоставления законопроектов.
Статья 9. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в сфере обеспечения законности, прав и свобод граждан, борьбы с преступностью

1. Правительство штата Сан-Андреас:

Участвует в разработке и реализации государственной политики в области обеспечения безопасности личности, общества и государства;
Осуществляет меры по обеспечению законности, прав и свобод граждан, по охране собственности и общественного порядка, по борьбе с преступностью и другими общественно опасными явлениями;
Разрабатывает и реализует меры по укреплению кадров, развитию и укреплению материально-технической базы правоохранительных органов;
Осуществляет меры по обеспечению деятельности органов судебной власти.



Глава IV. Министерство Культуры​


Статья 1. Министерство Культуры - орган исполнительной власти, осуществляющий полномочия в сфере обеспечения прав доступа граждан к социальным службам. Также Министерство Культуры осуществляет функции по разработке, организации и проведению массовых мероприятий городского и районного масштаба для улучшения досуга граждан штата Сан-Андреас, осуществляет контроль за развитием культуры и проведением массовых мероприятий в штате Сан-Андреас, обеспечивает связь граждан с Правительством.

1. Полномочия Министерства Культуры:

организация собраний, конференций по поручению Губернатора, либо по согласованию с другими министерствами Правительства;
обеспечение связи граждан с Правительством;
проведение социальных опросов, сбор информации и статистики в социальной сфере;
иные полномочия, предусмотренные законодательством штата.
2. В составную часть Министерства Культуры входит Департамент Культуры.

Статья 2. Департамент культуры

Департамент Культуры - правительственное ведомство, осуществляющее организацию и контроль проведения массовых культурных и спортивных мероприятий в Штате Сан-Андреас.
Руководством департамента культуры является Министр Культуры, Директор Департамента Культуры, а также их заместители. Министр Культуры и его заместители обладают всеми полномочиями Департамента Культуры.
В период отсутствия Директора Департамента Культуры, его обязанности исполняет Заместитель Директора Департамента Культуры.
Департамент Культуры занимается организацией регулярных массовых культурных и спортивных мероприятий от лица Правительства.
Департамент Культуры поддерживает уровень культурного и спортивного досуга граждан Штата Сан-Андреас.
Департамент Культуры осуществляет санкционирование и контроль проведения мероприятий, организуемых государственными структурами, негосударственными организациями и гражданами Штата на территории, являющейся государственной и не находящейся в аренде у негосударственных организаций, либо граждан, являющихся организаторами мероприятия.



Глава V. Министерство Внутренней Безопасности​


Статья 1. Министерство Внутренней Безопасности штата Сан-Андреас - правоохранительный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики, нормативно-правовому регулированию в области внутренней обороны, внутренних дел, иные установленные законами и актами Губернатора штата Сан-Андреас функции в этой области. Осуществляет непосредственное руководство деятельностью Национальной Гвардии штата Сан-Андреас и правоохранительных органов, а именно: Полицейский Департамент города Лос-Сантос, департамент Шерифа округа Блейн и Секретную Службу.

1. Министерство Внутренней Безопасности осуществляет контроль за деятельностью полицейского департамента города Лос-Сантос, департамента шерифа округа Блейн, Национальной гвардии штата Сан-Андреас и Секретной Службы.
2. Министерство внутренней безопасности отвечает за обеспечение общественной безопасности, безопасности жизни и здоровья сотрудников Правительства и должностных лиц, обладающий статусом неприкосновенности, обеспечение территориальной целостности штата, кибербезопасности, противодействия финансовым преступлениям, обеспечение порядка деятельности Судейского корпуса штата и исполнение уголовных наказаний.

Статья 2. Структура Министерства внутренней безопасности:

1. В структуру Министерства внутренней безопасности входит Секретная Служба (USSS) во главе с Директором, которые подчиняются Министру внутренней безопасности и его заместителям.
2. Структура, полномочия, направления деятельности Секретной службы, иные положения о деятельности Секретной службы регулируются законодательством отдельно и предусмотрены Конституцией, а также иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.

Статья 3. Полномочия Министерства Внутренней Безопасности:

1. Проведение регулярных проверок всех силовых государственных структур;
2. Проведение служебных разбирательств внутри личного состава силовых структур.
3. Согласование действий подчиненных структур. Для этих целей министр внутренней безопасности имеет право создавать комитеты, объединенные командования, в которые могут входить руководители и заместители руководителей подчиненных государственных силовых структур.
4. Нормативно-правовое регулирование в сфере компетенции министерства, выдача нормативных правовых актов, исполнение которых обязательно для всех лиц, упомянутых в акте.
5. Осуществление руководства мероприятиями по противодействию терроризму совместно с Генеральным прокурором и Директором Федерального Расследовательского Бюро;
6. Осуществление государственного контроля за деятельностью региональных правоохранительных органов, а также руководства деятельностью Национальной Гвардии штата Сан-Андреас и Секретная Служба (USSS) в штате Сан-Андреас.
7. Обеспечение взаимодействия между подчиненными и подконтрольными структурами;
8. Обеспечение общественной безопасности;
9. Составление программ обеспечения общественной безопасности.
10. Осуществление мер реагирования, направленных на пресечение финансовых преступлений;
11. Обеспечение экономической безопасность и предотвращение случаев коррупции внутри государственных органов;
12. Иные полномочиями, предусмотренные нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.



Глава VI. Министерство Здравоохранения​


Статья 1. Министерство Здравоохранения - орган исполнительной власти, осуществляющий полномочия контроля и надзора в сфере здравоохранения, а также в сфере обеспечения прав доступа граждан к получению медицинской помощи на территории штата Сан-Андреас.

1. В составную часть Министерства Здравоохранения входит Департамент Здравоохранения.

Статья 2. Департамент здравоохранения

1. Департамент Здравоохранения - правительственное ведомство, осуществляющее контроль и исполнение положений законодательства в сфере здравоохранения.
2. Руководством департамента здравоохранения является Министр Здравоохранения, Директор Департамента Здравоохранения, а также их заместители. Министр Здравоохранения и его заместители обладают всеми полномочиями Департамента Здравоохранения.
3. В период отсутствия Директора Департамента Здравоохранения, его обязанности исполняет Заместитель Директора Департамента Здравоохранения.
4. Сотрудники Департамента Здравоохранения уполномочены организовывать и проводить медицинские и санитарно-эпидемиологические проверки, а также образовательные лекции для государственных и негосударственных структур штата Сан-Андреас совместно с EMS.
5. Департамент Здравоохранения осуществляет надзор и контроль деятельности Emergency Medical Services в рамках, установленных законодательством штата Сан-Андреас.
6. Департамент Здравоохранения накладывает финансовые взыскания на организации по итогам медицинских проверок, при наличии оснований.
7. Директор Департамента Здравоохранения утверждает устав Emergency Medical Services, предложенный Главным Врачом.
8. В случаях поступления на сотрудника Emergency Medical Services письменной жалобы от граждан Штата или зафиксированного сотрудниками Департамента Здравоохранения с доказательствами нарушения нормативных документов EMS, либо законодательно-правовых актов штата Сан-Андреас данным сотрудником, сотрудники Департамента уполномочены проводить внутреннее расследование Emergency Medical Services, исключительно с одобрения Директора Департамента Здравоохранения. В результате которого, может быть выдано дисциплинарное взыскание сотруднику EMS, либо же переданы материалы в Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас. Материалы расследования предоставляются Главному Врачу EMS по его первому требованию.
9. Руководство Департамента Здравоохранения по согласованию с Генеральным прокурором вправе назначать плановую и внеплановую проверку Emergency Medical Services на знание и соблюдение действующего законодательства и иных нормативных и правовых актов, в соответствии с действующим регламентом, утвержденным Министром Здравоохранения.
10. Сотрудники Департамента Здравоохранения в лице инспекторов и руководства в случае зафиксированного нарушения со стороны сотрудника Emergency Medical Services, вправе требовать удостоверение сотрудника с целью идентификации для дальнейших разбирательств.



Глава VII. Министерство Финансов (Государственное Казначейство)​


Статья 1. Министерство финансов штата Сан-Андреас ( Государственное Казначейство) — является главным финансовым органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере финансовой, бюджетной, микрофинансовой деятельности, финансовых рынков, государственного долга, аудиторской деятельности, бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности, пенсионного обеспечения имущественных отношений (за исключением гражданского оборота недвижимого имущества и полномочий, осуществляемых в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас и иными федеральными органами исполнительной власти в пределах их компетенции).

Статья 2. Министерство финансов осуществляет координацию и контроль финансовой деятельности находящихся в его ведении Федерального Расследовательского Бюро(FIB), Полицейского департамента города Лос-Сантос (LSPD), Департамента Шерифа округа Блэйн (LSSD), Экстренной Медицинской Службы (EMS), Федеральной Тюрьмы “Болингброук”(SASPA), Национальной Гвардии штата(National Guard), Секретной службы (USSS), а также Правительства штата Сан-Андреас.

Статья 3. Министерство финансов штата Сан-Андреас руководствуется в своей деятельности Конституцией штата Сан-Андреас, уголовно-административным кодексом, законами в области финансов, а также настоящим Законом.

Статья 4. Министерство финансов штата Сан-Андреас является независимым в своих решениях, руководствуется лишь экономической ситуацией штата и действует в его интересах. Осуществляет свою деятельность во взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной власти, органами региональной исполнительной власти, Судебной власти, общественными объединениями и иными организациями.

Статья 5. Министерство финансов штата Сан-Андреас осуществляет следующие полномочия:

1. Обеспечивает проведение единой финансовой политики.
2. Осуществляет общее руководство в области организации финансов в штате Сан-Андреас.
3. Выполняет возложенные на Казначейство обязанности, за осуществление в финансовой деятельности штата Сан-Андреас.
4. Контролирует исполнение обязанностей, возложенных на частные организации и государственные структуры.
5. Контролирует доходы и расходы государственного бюджета.
6. Несет ответственность за предоставления финансовых документов от органов исполнительной власти.
7. Представляет план расхода бюджета правительству штата Сан-Андреас.
8. Распределяет денежные средства Правительства для:

Обеспечения проведения культурных мероприятий;
Обеспечения деятельности судебной власти. Финансирование должно обеспечивать возможность полного и независимого осуществления правосудия;
Премирования государственных органов и иных запросов финансирования.

9. Осуществляет мониторинг складской отчетности во всех государственных структурах Штата Сан-Андреас.
10. Осуществляет сбор информации о сотрудниках государственных структур для обеспечения премиальной частью, по итогам рабочей недели.
11. Осуществляет выдачу лицензий на оружие, ловлю рыбы, охоту и бизнес для граждан. Осуществляет организацию и контроль сотрудников Правительства для выдачи лицензий гражданам. Министр финансов вправе изменять стоимость лицензий в зависимости от финансового положения штата совместно с федеральным Правительством.
12. Проводит плановые и внеплановые финансовые проверки государственных структур и зарегистрированных организаций.
13. Организовывает проведение поставок для государственных структур, контролирует объем обеспечения государственных нужд.

Статья 6. Министр финансов вправе запросить любую отчетность о проделанной работе у государственной организации для выдачи еженедельной премий.

Исключение: Информация облагаемая государственной тайной может быть получена только при наличии нормативно-правового акта Генерального Прокурора или Губернатора штата Сан-Андреас.

Статья 7. Министерство финансов (Государственное Казначейство) штата Сан-Андреас возглавляет Министр (Казначей), назначаемый на должность и освобождаемый от должности Губернатором, или Вице-Губернатором.

Статья 8. Министр Финансов регламентирует уставом и НПА создание или упразднение департаментов, отделов, их состав, функции в пределах законных полномочий Министерства Финансов.

Статья 9. Основная цель финансовых проверок - предотвращения финансовых махинаций со стороны руководящих лиц, государственных структур и организаций штата Сан-Андреас.

Статья 10. Финансовые проверки осуществляются уполномоченными сотрудниками Министерства Финансов, а также сотрудниками отдела ACD.

Статья 11. Плановые/внеплановые проверки проводятся согласно постановлению и регламенту Министерства финансов.



Глава VIII. Министерство Юстиции ​


Статья 1. Основным направлением деятельности Министерства Юстиции является обеспечение исполнения законов гражданами и организациями Штата Сан-Андреас.

1. Министерство Юстиции возглавляет Министр Юстиции.
2. Понятие Министр Юстиции и Генеральный прокурор штата Сан-Андреас тождественны.
3. В период отсутствия Министра Юстиции, его обязанности исполняет Заместитель Министра Юстиции.
4. Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас является составной частью Министерства Юстиции.
5. Министр Юстиции возглавляет Федеральное Расследовательское Бюро, Федеральную Тюрьму Штата Сан-Андреас.



Глава IX. Ассоциация Адвокатов​


Статья 1. Ассоциация адвокатов – публичная ассоциация дипломированных специалистов, часть Правительства, подчиняется Законодательству штата и Кабинету Губернатора.

Статья 2. Глава Ассоциации адвокатов осуществляет выдачу адвокатских лицензий и надзор за соблюдением данного положения адвокатами.

Статья 3. Ассоциация адвокатов, занимается предоставлением услуг по оказанию юридической, правовой помощи, а также консультированием граждан Штата и членов государственных (федеральных) структур в вопросах применения Законодательства.

Статья 4. Деятельность регламентируется согласно действующему законодательству в законе "Об адвокатуре и адвокатской деятельности в Штате Сан-Андреас".