Закон "Об охоте и сохранении охотничьих ресурсов Штата Сан-Андреас"\n\nЗакон "Об охоте и сохранении охотничьих ресурсов Штата Сан-Андреас"



Глава I. Общие положения​


Статья 1. Основные понятия, используемые в настоящем законе
1. В настоящем законе используются следующие основные понятия:

а) охотничьи ресурсы – объекты животного мира, которые в соответствии с настоящим Законом используются или могут быть использованы в целях охоты;

б) сохранение охотничьих ресурсов – деятельность по поддержанию охотничьих ресурсов в состоянии, позволяющем обеспечить видовое разнообразие и сохранить их численность в пределах, необходимых для их расширенного воспроизводства;

в) добыча охотничьих ресурсов – отлов или отстрел охотничьих ресурсов;

г) охота – деятельность, связанная с поиском, выслеживанием, преследованием охотничьих ресурсов, их добычей, первичной переработкой и транспортировкой;

д) орудия охоты – гражданское оружие, которое в соответствии с Законом "О хранении, использовании и обороте оружия и специальных средств" может быть использовано при охоте, а также капканы и другие устройства, приборы, оборудование, используемые при осуществлении охоты;

е) способы охоты – методы и приемы, применяемые при осуществлении охоты, в том числе с использованием охотничьих сооружений, собак охотничьих пород, ловчих птиц;

ё) охота (охотническая дейстельность) – деятельность по добыче охотничьих ресурсов, осуществляемая в целях заготовки, производства, личного потребления продукции охоты или и продажи продукции охоты;

ж) охотничьи угодья – территории, в границах которых допускается осуществление видов деятельности в сфере охоты.


Статья 2. Основные принципы правового регулирования в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов

1. Правовое регулирование в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов основывается на следующих принципах:

а) Обеспечение устойчивого существования и устойчивого использования охотничьих ресурсов, сохранение их биологического разнообразия;
б) Установление дифференцированного правового режима охотничьих ресурсов с учетом их биологических особенностей, экономического значения, доступности для использования и других факторов;
в) Гласность предоставления в пользование охотничьих ресурсов;
г) Определение объема добычи охотничьих ресурсов с учетом экологических, социальных и экономических факторов;
д) Платность пользования охотничьими ресурсами.

Статья 3. Правовое регулирование в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов.

1. Законодательство в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов состоит из настоящего закона и иных нормативно-правовых актов.

2. Отношения в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов могут регулироваться также указами Губернатора штата Сан-Андреас.

Статья 4. Отношения, регулируемые настоящим законом возникают в связи с осуществлением видов деятельности в сфере охотничьего хозяйства (далее - отношения в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов).

Статья 5. Участники отношений в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов

1. Участниками отношений в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов являются Штат Сан-Андреас, граждане, иные физические и юридические лица.

2. От имени Штата Сан-Андреас в отношениях в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов участвуют органы государственной власти штата Сан-Андреас в пределах своей компетенции, установленной нормативно-правовыми актами, определяющими статус этих органов.


Статья 6. Охотничьи угодья.

1. Осуществление деятельности в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов допускается исключительно в пределах специализированных охотничьих угодий, определяемых настоящим законом.




Глава II. Охота​


Статья 7. Виды охотничьих ресурсов, в отношении которых осуществляется охота.

1. Охота осуществляется в отношении видов охотничьих ресурсов, добыча которых не запрещена Правительством Штата Сан-Андреас.

Статья 8. Лицензия на добычу охотничьих ресурсов (охоту).

1. Лицензия на добычу охотничьих ресурсов (охоту) выдается для осуществления охоты.
2. Лицензия на добычу охотничьих ресурсов (охоту) выдается уполномоченными сотрудниками Правительства штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии в порядке, установленном Правительством штата Сан-Андреас.
3. Лицензия выдается бессрочно, но может быть изъята по основаниям, определяемым настоящим законом. Порядок проведения экзаменов и их стоимость определяется Правительством штата Сан-Андреас.
4. Указанная в настоящей статье лицензия выдается и является действительной только при наличии действующей медицинской карты с пометкой A, а также лицензии на оружие, предоставляющее право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия.

Статья 9. Охота осуществляется всеми гражданами с наличием специализированной лицензии. Охота не допускается без специализированной лицензии на осуществление добычи охотничьих ресурсов (охоты), выдаваемая Правительством штата Сан-Андреас и приравнивается к незаконной охоте, образующей состав правонарушения, предусмотренного статьёй 11.6.1 УАК СА.

Статья 10. Ограничения охотничьей деятельности (охоты).

1. В целях охраны окружающей среды, сохранения охотничьих ресурсов и среды их обитания, устанавливаются следующие ограничения любительской охоты:
а) запрет на осуществление охоты с использованием взрывчатых и химических веществ, а также электротока;
б) запрет на осуществление охоты с применением капканов и других устройств, приборов, оборудования, используемого при осуществлении охоты.
в) запрет на осуществление охоты вне специально оборудованных охотничьих угодий. Нарушение данного положения классифицируется как браконьерство, в соответствии со статьей 11.6 УАК СА;
г) норма добычи охотничьих ресурсов не более 75 кг.

Статья 11. К территориям охотничьих угодий, на которых граждане вправе осуществлять охотничью деятельность, относятся:

Спойлер: Приложение №1
Статья 12. Перечень видов животных, на которых разрешена охота на территории штата Сан-Андреас:

Название​
	
Вес​


Кролик​
	
0.5кг​


Кабан​
	
3.0кг​


Олень​
	
4.0кг​


Пума​
	
4.0кг​


Койот​
	
2.0кг​

Статья 13. Физкультурные и спортивные мероприятия по охотничьей деятельности:

1. Охотничьи турниры, проводимые от лица штата Сан-Андреас, являются официальными мероприятиями штата и проводятся в установленных штатом месте и времени.
2. На период проведения такового турнира положения настоящего закона, лицензировании и ограничениях владения добытой шкуры не применяются в пределах зоны проведения турнира.
3. По окончании такого турнира действие общего режима охоты восстанавливается автоматически.
4. Иные физкультурные и спортивные мероприятия по охоте, организуемые физическими, юридическими или должностными лицами, проводятся исключительно при наличии письменного согласования с Министерством Культуры штата Сан-Андреас.
5. На период проведения согласованного мероприятия допускается установление специальных правил охоты, действующих только в пределах территории и времени, указанных в разрешении.
6. Исключения, предусмотренные пунктами 1–3 настоящей статьи охотничьи турниры от лица штата Сан-Андреас, имеют приоритет над положениями о режимах охоты и действуют в пределах территории, установленной штатом.
7. Исключения, предусмотренные пунктами 4–5 настоящей статьи (мероприятия по согласованию), не распространяются на территориальные объекты, прямо запрещённые настоящим Законом для осуществления охоты.






Глава III. Сохранение охотничьих ресурсов и их среды обитания​


Статья 14. Защита охотничьих ресурсов от болезней.

1. К мероприятиям по защите охотничьих ресурсов от болезней относятся профилактические, диагностические, лечебные, ограничительные и иные мероприятия, установление и отмена на территории Штата Сан-Андреас карантина и иных ограничений, направленных на предотвращение распространения и ликвидацию очагов заразных и иных болезней охотничьих ресурсов.

2. Защита охотничьих ресурсов от болезней осуществляется Правительством Штата Сан-Андреас и Экстренной Медицинской Службой Штата Сан-Андреас.


Статья 15. Воспроизводство охотничьих ресурсов

1. Воспроизводство охотничьих ресурсов осуществляется в целях поддержания или увеличения численности охотничьих ресурсов.

2. Воспроизводство охотничьих ресурсов осуществляется путем естественного, искусственного или комбинированного воспроизводства охотничьих ресурсов.




Глава IV. Контроль и надзор в области охоты​


Статья 16. Общественный контроль в области охоты


1. Граждане и общественные объединения вправе осуществлять общественный контроль в области охоты. Такой контроль, тем не менее, ограничивается наблюдением и фиксацией возможных нарушений и не должен каким-либо образом препятствовать осуществлению деятельности по добыче охотничьих ресурсов.


Статья 17. Государственный контроль в области охоты

1. Государственный контроль (надзор) в области охоты осуществляется Правительством штата Сан-Андреас и правоохранительными структурами штата Сан-Андреас – сотрудниками полицейских управлений, за исключением сотрудников тактических подразделений. Сотрудники Секретной Службы вправе осуществлять контроль и надзор за исполнением статьи 8 настоящего Закона.

2. Предметом государственного контроля (надзора) в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов является соблюдение юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями и гражданами обязательных требований в области обеспечения безопасности биоресурсов в соответствии с настоящим законом и иными нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.

3. При нарушении 2 главы настоящего закона уполномоченное лицо, осуществляющее государственный контроль (надзор) в области охоты, вправе обыскивать лиц, осуществляющих охоту, а также лиц, находящихся на территории, предназначенных для охоты, включая их транспортные средства.

4. Уполномоченное лицо, осуществляющее государственный контроль (надзор) в области охоты вправе изымать лицензию на охоту в соответствии со статьей 11.6 УАК СА.


Статья 18. Возмещение вреда, причиненного охотничьим ресурсам осуществляется в добровольном порядке или по требованию правоохранительных структур. Размер вреда, причиненного охотничьим ресурсам, определяется в соответствии с положением об исчислении размера причиненного охотничьим ресурсом вреда, утвержденным Правительством штата Сан-Андреас.