Закон "О Weazel News" [WN]\n\nЗакон «О Weazel News»

Данный закон о «Weazel News» в Штате Сан-Андреас, направлен на обеспечение свободы слова и права граждан на получение достоверной информации, регулирует деятельность Weazel News, определяя их права, обязанности и ответственность. Он защищает граждан от клеветы и распространения ложной информации и предотвращает незаконное использование СМИ.



Глава I. Общие положения​


Статья 1. Основные понятия применяемые для целей настоящего Закона:
1) Новостное Агентство Weazel News зарегистрированная организация, занимающаяся сбором, производством и распространением информации в текстовой, аудио и визуальной формах для массовой аудитории.
2) Информация - любые данные, факты и сведения распространяемые через Weazel News в целях информирования, просвещения или развлечения общественности.
3) Распространение информации - действия, направленные на предоставление информации через публикации, прямые трансляции и иные доступные средства.
4) Журналист - лицо, трудоустроенное в новостное агентство Weazel News и связанное с ним трудовыми отношениями. Получающее аккредитацию от имени редакции, все ресурсы на осуществление деятельности за счет редакции и ограниченное рамками редакционной политики. Ответственность за всю журналистскую деятельность лицо несет самостоятельно.
5) Клевета - распространение через Weazel News ложных сведений, порочащих честь, достоинство или репутацию физических и юридических лиц, нанесение ущерба их Законным интересам.
6) Оборудование и материалы - технические устройства, программное обеспечение и другие ресурсы, используемые Weazel News для создания, обработки и распространения информации.
7) Редакционная политика - установленные внутренние правила, которыми Weazel News руководствуется при выборе, подготовке и представлении материалов для публикации.

Статья 2. Свобода массовой информации, предоставляемой зарегистрированным новостный агенством Weazel News, является неотъемлемым правом граждан.

Статья 3. Любые ограничения на поиск, получение, производство и распространение информации допускаются только в порядке, предусмотренном настоящим Законом.

Статья 4. Учреждение, владение, использование и управление Weazel News не подлежат ограничениям, если это не противоречит установленным законодательным нормам.

Статья 5. Деятельность Weazel News осуществляется в рамках свободного информационного обмена, при условии соблюдения прав граждан и законодательства.

Статья 6. Изготовление, приобретение, хранение и эксплуатация оборудования и материалов, необходимых для функционирования Weazel News, разрешены без дополнительных согласований с государственными органами.

Статья 7. Учредитель «Weazel News» обязан обеспечивать надлежащее состояние используемых технических средств и их эксплуатацию в рамках законности.

Статья 8. Все спорные вопросы, связанные с деятельностью «Weazel News», подлежат рассмотрению в порядке установленном Законом.

Статья 9. Цензура, то есть любое предварительное вмешательство в содержание публикаций «Weazel News», запрещена. Ни государственные структуры, ни частные лица не имеют права ограничивать деятельность СМИ, за исключением случаев, предусмотренных Законодательством.

Статья 10. Свобода массовой информации не может использоваться для распространения сведений, порочащих честь, достоинство или деловую репутацию граждан, разглашения данных, составляющих государственную тайну, призывов к терроризму или иных действий, направленных на нарушение законодательства. Ответственность за соблюдение норм информационной деятельности несут лица, распространяющие материалы, в соответствии с установленными регламентами.

Статья 11. Вся территория Weazel News за исключением холла офиса является частной. Нахождение на ней возможно только в сопровождении сотрудника Weazel News. Сотрудник Weazel News в праве потребовать гражданское лицо покинуть частную территорию.

Статья 12. Оборудование, материалы и транспортные средства используемые в целях деятельности Weazel News являются частной собственностью Weazel News

Статья 13. Настоящий закон распространяется исключительно на деятельность "Weazel News" как на зарегистрированное новостное агентство и регулирует ее функционирование, включая производство, обработку и распространение информации. Действие закона не охватывает иные формы распространения информации, не связанные с деятельностью Weazel News.



Глава II. Организация деятельности Weazel News ​


Статья 14. Учредителем Weazel News может являться гражданин Штата Сан-Андреас проживающий в Штате не менее 1 года, не имеющий судимостей за совершение преступлений с использованием средства массовой информации и не имеющий действующего запрета на осуществление журналистской деятельности.

Статья 14.1. Соучредители выступают в качестве учредителя совместно.

Статья 15. Осуществление деятельности Weazel News начинается после его регистрации за исключением случаев освобождения от регистрации предусмотренных действующим Законодательством.

Статья 16. Права и обязанности учредителя и редакции "Weazel News", предусмотренные настоящим Законом, возникают с момента регистрации данного средства массовой информации, а предусмотренные внутренними регламентами редакции - с момента их утверждения. Положения устава и регламентов не должны противоречить действующему Законодательству.

Статья 17. Надзор за деятельностью Weazel News осуществляется действующим Министром Финансов и Заместителем Министра Финансов, Офисом Генерального прокурора Штата Сан-Андреас.

Статья 18. Устав Weazel News принимается и утверждается учредителем.
В уставе Weazel News должны быть определены:
1) Права и обязанности сотрудников Weazel News;
2) Система повышения;
3) Основания и порядок дисциплинарной ответственности;
4) Порядок утверждения и изменения устава Weazel News;
5) Иные положения, связанные с трудовой деятельностью работников, согласно трудового кодекса штата Сан-Андреас.



Глава III. Права и обязанности сотрудников Weazel News ​


Статья 19. Сотрудники Weazel News при осуществлении своей деятельности, вправе:
1) Искать, запрашивать, получать и распространять информацию в рамках своей профессиональной деятельности;
2) Посещать государственные учреждения, общественные организации для получения информации;
3) Запрашивать встречи и быть принятым должностными лицами для получения разъяснений и информации;
4) Получать доступ к документам и материалам, за исключением частей, содержащих сведения, охраняемые в установленном порядке, такие как государственная тайна;
5) Копировать, публиковать и воспроизводить документы и материалы при соблюдении требований внутренних положений.
6) Использовать средства аудио- и видеозаписи, кино- и фотосъемки, за исключением случаев, запрещенных законом или правилами доступа к объектам;
7) Посещать места стихийных бедствий, аварий, массовых мероприятий, а также зоны чрезвычайного положения или массовых скоплений граждан для освещения событий;
8) Проверять достоверность информации, полученной в ходе своей деятельности;
9) Излагать личные суждения и оценки в материалах, предназначенных для публикации от своего имени;
10) Отказаться от подготовки материала, если его содержание противоречит личным убеждениям;
11) Требовать снятия своей подписи с материала, который, по его мнению, был искажен в процессе подготовки, или оговаривать условия его использования;
12) Распространять свои материалы с указанием имени, под псевдонимом или без подписи;
13) Редактировать и публиковать объявления от имени граждан в соответствии с действующим Законодательством и внутренними положениями;
14) Отказывать гражданину или организации в предоставлении услуг в случаях предусмотренных статьей 23 настоящего Закона.
15) Проводить журналистское расследование в целях и интересах Weazel News, не нарушая действующее Законодательство.

Статья 20. Сотрудники Weazel News при осуществлении своей деятельности, обязаны:
1) Соблюдать внутренние правила трудового распорядка, а также внутренние акты новостного агентства Weazel News;
2) Проверять достоверность сообщаемой им информации;
3) Сохранять конфиденциальность информации и(или) ее источника;
4) Удовлетворять просьбы лиц, предоставивших информацию, об указании на ее источник, а также об авторизации цитируемого высказывания, если оно оглашается впервые;
5) Получать согласие (за исключением случаев, когда это необходимо для защиты общественных интересов) на распространение в средстве массовой информации сведений о личной жизни гражданина от самого гражданина или его законных представителей;
6) При получении информации от граждан и должностных лиц ставить их в известность о проведении аудио- и видеозаписи.
7) Ставить в известность руководящий состав о возможных исках и предъявлении иных предусмотренных законом требований в связи с распространением подготовленного им сообщения или материала;
8) Отказаться от данного ему руководящим составом задания, если оно либо его выполнение связано с нарушением закона;
9) Предъявлять при осуществлении профессиональной деятельности по первому требованию пресс-карту удостоверяющую личность и полномочия журналиста;
10) Соблюдать действующее законодательство;
11) Все материалы полученные в ходе осуществления журналистской деятельности обязаны хранится 3 дня с момента событий.

Статья 21. Сотрудникам Weazel News при осуществлении своей деятельности, запрещено:
1) Журналист не имеет права разглашать личную информацию о частных лицах без их согласия, если это не связано с общественным интересом и не нарушает закон.
2) Применять методы осуществление журналистской деятельности, которые могут нарушать право на частную жизнь, а также тайну личной переписки.
3) Журналист не имеет права препятствовать или мешать законной работе правоохранительных органов, и иных органов власти.
4) Осуществлять видео и(или) аудио фиксацию на территориях, обозначенных в Законе о Закрытых и Охраняемых территориях, за исключением территорий которые являются зеленой зоной.
Исключение: Разрешение руководства данной государственной структуры.
5) Оказывать рекламные услуги или распространять сведения об организации или группе лиц, которая не зарегистрирована в установленном Законом о предпринимательской деятельности порядке, а равно в отсутствии у организации или группы лиц лицензии, либо в условиях аннулирования или приостановления лицензии на предпринимательскую деятельность у организации или группы лиц.

Статья 22. Журналист агентства Weazel News имеет право проводить журналистское расследование с целью получения достоверной информации, представляющей общественный интерес. В рамках данного права журналист вправе:
1) Инициировать сбор информации по вопросам, имеющим важное общественное значение;
2) Взаимодействовать с государственными органами, организациями и гражданами для получения комментариев, документов и иных материалов;
3) Использовать открытые источники информации, а также публичные и официальные данные;
4) Осуществлять запись интервью, аудио- и видеоматериалов в рамках закона.
Примечание: Журналистское расследование должно проводиться в соответствии с действующим законодательством, соблюдением прав граждан и этических норм. Распространение результатов расследования допускается только при подтверждении достоверности собранных данных и их соответствия внутренним положениям Weazel News.

Статья 23. Основания для отказа в предоставлении услуг:
1) Неадекватное, оскорбительное и (или) иное поведение нарушающее общественный порядок.
2) Отсутствие лиц уполномоченных на оказание запрашиваемой услуги и(или) отсутствие запрашиваемой услуги в действующем прайс-листе.
3) Нерабочее время новостного агентства Weazel News.




Глава IV. Мероприятия​


Статья 24. Weazel News вправе проводить мероприятия для гражданского населения от себя, а также освещать и рекламировать мероприятия проводимые другими организациями или гражданскими лицами.

Примечание: Для освещения и рекламы мероприятий, организуемых не Weazel News, руководство Weazel News должно удостовериться в законности данного мероприятия и одобрении со стороны Правительства.
Статья 25. Мероприятия на территории собственности государства, территории аэропортов, амфитеатров, могут проводиться исключительно с одобрения и согласия Губернатора, Вице-Губернатора, Министра Культуры, Директора Департамента Культуры, а также их Заместителей.




Глава V. Обязанности Weazel News по защите прав потребителей​


Статья 26. Потребитель вправе отказаться от товара (работы, услуги) в любое время до его (ее) передачи (предоставления, реализации).

Статья 27. Weazel News обязаны предоставлять потребителю необходимую и достоверную информацию о товарах (работах, услугах), обеспечивающую возможность их правильного выбора.

Статья 28. Информация о товарах (работах, услугах) в обязательном порядке должна содержать:

Наименование товара/услуги/работы;
Сведение и содержание товара/услуги/работы;
Дату и сроки исполнения
услуги/работы;
Лицо - исполнитель;
Цену товара/услуги/работы;
Примечание: Weazel News обязаны иметь открытый прейскурант для ознакомления любого гражданина штата опубликованный в открытом виде на портале штата.

Статья 29. Weazel News обязаны иметь информацию о времени работы организации размещенную в открытом виде на портале штата.

Статья 30. Требования указанные в статьях 27, 28, 29 настоящего Закона, вступают в силу после регистрации Weazel News Министерством Финансов и занесения в соответствующий реестр.

Статья 31. Если потребителю не предоставлена возможность незамедлительно получить информацию при оплате товара (работы, услуги), он вправе потребовать от Weazel News (исполнителя) возмещения убытков, причиненных необоснованным уклонением от предоставление данной информации.

Статья 32. Weazel News обязаны предоставлять услуги (товар, работу) в равнозначном порядке (за исключением ценовой политики для каждой из услуг) и полном объеме с соответствующим описанием, для всех категорий граждан и организаций штата.
Исключение: пункт 5, статьи 21, главы III настоящего Закона.
Примечание: В случае, если была произведена первичная регистрация Организаций округа Los-Santos, Организаций неблагоприятного района, а также Дочерних предприятий со стороны Министерства Финансов, услуга «Openday» организации Weazel News предоставляется и осуществляется бесплатно. Потребитель, претендующий на получение данной услуги, обязан предоставить соответствующую выписку, выданную Министерством Финансов, подтверждающую факт регистрации в качестве первичной организации. Данное положение не отменяет равнозначного порядка предоставления иных услуг, предоставляемыми исполнителем.

Статья 33. В указанные часы работы организации, сотрудники организации Weazel News не вправе отказывать в предоставлении услуги, если иное не предусмотрено законодательством.

Статья 34. Weazel News не имеет право изменять условия и стоимость уже предоставленной услуги/работы/товара, за исключением изменения количества предоставляемой услуги/работы/товара без согласия потребителя.