Закон "О предпринимательской деятельности Штата Сан-Андреас"\n\nЗакон "О предпринимательской деятельности Штата Сан-Андреас"

Настоящий Закон принят для достижения цели по развитию предпринимательской сферы Штата, увеличения числа частных предпринимателей и развития экономической стабильности Сан-Андреас.



Глава I. Общее положение​


Статья 1. Каждый гражданин штата, не имеющий судимости за особо тяжкие преступления, непогашенной судимости или задолженности перед государством, имеет право на создание юридических лиц.

Статья 1.1. Регистрация субъекта предпринимательства или любой другой организации осуществляется в соответствии с актами, установленными Министерством финансов.

Статья 1.2. Название, атрибутика, печать и реклама не должны быть плагиатом, иметь сходство с зарегистрированными брендами, нарушать морально-этические нормы принятые в штате, оскорблять чувства верующих, содержать элементы расизма и уничижение государственной символики. (Отказ в регистрации, отзыв лицензии).

Статья 1.3. В целях защиты и поощрения конкуренции, гражданину разрешается иметь не более трех малых бизнесов занятых в одной сфере деятельности или нескольких сферах деятельности* или двух корпораций. (Коммерсант имеет возможность иметь один малый бизнес и одну корпорацию).

Статья 1.4. В целях контроля над предпринимательской деятельностью и над ценообразованием, запрещена монополия на рынок продуктов и услуг. (Конфискация бизнеса)

Статья 1.5. Граждане, осуществляющие торговую или рекламную деятельность в общественном месте, обязаны быть зарегистрированными в качестве Индивидуального Предпринимателя.

Статья 1.6. Статус предприятия — правовое положение предпринимателя, необходимое ему для осуществления предпринимательской деятельности. Приобретается посредством государственной регистрации предприятия, осуществляющего свою деятельность

Статья 1.7. Лицензией на предпринимательскую деятельность является специальное разрешение на право осуществления юридическим или физическим лицом конкретного вида деятельности (выполнения работ, оказания услуг, составляющих лицензируемый вид деятельности), которое подтверждается наличием соответствующей записи в "Реестре организаций" (кликабельно).

Примечание: За Министерством Финансов остается право самостоятельного аннулирования, либо замораживание лицензии имея на то основания.
Статья 1.8. Лицензирование подразумевает деятельность лицензирующих органов по предоставлению, переоформлению лицензий, продлению срока действия лицензий, осуществлению лицензионного контроля, приостановлению, возобновлению, прекращению действия и аннулированию лицензий, формированию и ведению реестра лицензий.

Статья 1.9.
Лицензия может находиться в одном из следующих статусов:

Активна;
Заморожена;
Аннулирована.
Статья 1.9.1. Лицензия активна – статус, при котором предприниматель вправе осуществлять предпринимательскую деятельность без ограничений. Активность лицензии продлевается путем проведения налогообложения и аккредитации предприятий.

Статья 1.9.2. Лицензия заморожена – статус, при котором действие лицензии и предпринимательской деятельности приостанавливается с привлечением лицензиата к административной ответственности за ненадлежащее исполнение в установленный срок лицензионных требований, установленных законодательством. Возобновление действия лицензии осуществляется по решению лицензирующего органа, в случае:
1) Устранения нарушений;
2) уплаты предусмотренного штрафа в соответствии со статьями 3.7 и 3.8 настоящего закона.

Статья 1.9.3. Лицензия аннулирована - статус, при котором действие лицензии прекращается, в связи с прекращением вида деятельности лицензиата, на который предоставлена лицензия, в следующих случаях:

1) Прекращение физическим лицом деятельности в качестве руководителя юридического лица, в случае, если нет задолженности перед государством;

2) Неоднократное, грубое нарушение сроков оплаты налогообложения и аккредитации предприятий;

3) Наличие решения суда об аннулировании лицензии;

4) Неоднократное, грубое нарушение обязанностей со стороны Weazel News.

Примечание: Обязанности Weazel News прописаны в Законе о “Weazel News” и Уставе Weazel News.
5) На основании акта Генерального прокурора или его заместителей при нарушении юридическим лицом Закона "О предпринимательской деятельности".

6) На основании проведения рейдового мероприятия в отношении организации.

Информация о приостановлении, аннулировании и активности деятельности обязательно вносится в общий реестр.

Статья 1.10. Ценообразование на регистрацию предприятия зависит от численности сотрудников организации.

Статья 1.11. Территории организаций округа Los-Santos и дочерних предприятий (Клубов), организаций неблагоприятного района и Weazel News с момента прекращения действия лицензии на предпринимательскую деятельность переходят под контроль и ответственность правительства штата Los-Santos до открытия следующего предприятия и оформления на него лицензии в соответствии с настоящим законом.

Статья 1.12. Все территории организаций округа Los-Santos, дочерних предприятий (Клубов), организаций неблагоприятного района, частных предприятий являются собственностью государства и на момент действия лицензии на предпринимательскую деятельность, территория передается в аренду на срок действия лицензии.

Статья 1.13. Территория организаций округа Los-Santos, организаций неблагоприятного района, частных предприятий на момент действия лицензии является частной.

Статья 1.14. Территория дочерних предприятий (Клубов) на момент действия лицензии является общественным местом.

Статья 1.15. Сотрудники министерства финансов в сопровождении сотрудников USSS имеют право прохода на территорию предприятия (организации) в день налогообложения, а также в случае неуплаты, либо отказа от оплаты налога в течении последующих трех дней.




Глава II. Ценовая политика​


Статья 2. Холдинг - это группа аффилированных предприятий с общим бенефициаром/группой руководителей. Состоит из материнской (головной) организации и дочерних фирм.

Статья 2.1. Регистрация, аккредитация и отзыв лицензии происходит для холдинга в целом.

Статья 2.2. В случае нарушений настоящего закона или по другим причинам, влекущим отзыв лицензии головной организацией холдинга или дочерних организациями холдинга, следует отзыв лицензий всех организаций холдинга.

Статья 2.3. Ценообразование на регистрацию предприятия зависит от численности сотрудников организации, а именно:
*Индивидуальный предприниматель ((Осуществление предпринимательства в общественном месте))
**Частное предприятие ((Неофициальная организация))
***Организация округа Los-Santos ((Мафии))
****Организация неблагоприятного района ((Банда))
*****Дочернее предприятие ((Клуб))

Лицензия для физического лица на осуществление предпринимательской деятельности составляет 30.000$;
Лицензия для частного предприятия с численностью от 8 до 14 человек включительно составляет 150.000$;
Лицензия для частного предприятия с численностью от 15 человек и выше составляет 200.000$;
Лицензия для коммерческой организации Weazel News составляет 200.000$.

Статья 2.4. Стоимость лицензии для организаций округа Los-Santos составляет 150.000$.

Статья 2.5. Стоимость лицензии дочерних предприятий для организаций округа Los-Santos составляет 70.000$.

Статья 2.6. Стоимость лицензии для организаций неблагоприятного района составляет 100.000$.

Примечание для статей 2 / 2.1 / 2.2 / 2.3: Данные цены являются минимальными, в зависимости от экономического состояния в штате, Министр Финансов имеет право повысить и понизить цены на лицензии.

Статья 2.7. Стоимость смены названия официального предприятия составляет 50% от стоимости лицензии

Статья 2.8. Первичная регистрация Организаций округа Los-Santos, Организаций неблагоприятного района, а также Дочерних предприятий осуществляется за счет Правительства.




Глава III. Налог​


Статья 3. Налогообложение для Индивидуального Предпринимателя составляет 15.000$. Уплата налога производится еженедельно по субботам.

Статья 3.1. Налогообложение для Частного Предприятия государственного и негосударственного вида составляет 45.000$. Уплата налога производится еженедельно по субботам.

Статья 3.2. Уплата налога организацией Weazel News происходит каждую субботу.
База для расчета налога (налоговая база) - это финансовое состояние казны до выплаты премий сотрудникам организации Сумма налога Weazel News зависит от подтвержденной прибыли и рассчитывается следующим образом:

Если налоговая база составляет от 0$ до 150.000$, то налог составляет 100.000$.
Если налоговая база составляет от 150.001$ до 1.500.000$, налог составляет 200.000$.
Если налоговая база составляет от 1.500.001$ до 2.500.000$, налог составляет 300.000$.
Если налоговая база составляет 2.500.001$ и выше, налог составляет 350.000$.
Министр Финансов вправе в целях контроля исполнения настоящего закона получать по требованию фин. отчетность от уполномоченных лиц организации Weazel News для подтверждения корректности расчета налога и налоговой базы.

Статья 3.3. Аккредитация для организаций округа Los-Santos составляет 70.000$. Оплата аккредитации производится еженедельно по субботам.

Статья 3.3.1. Налогообложение для дочернего предприятия (Клуба) составляет 50.000$. Уплата налога производится еженедельно по субботам.

Статья 3.4. Аккредитация для организаций бедного района составляет 50.000$. Оплата аккредитации производится еженедельно по субботам.

Примечание для статей 3 / 3.1 / 3.2 / 3.3 /3.3.1 / 3.4: Данные цены являются минимальными, в зависимости от экономического состояния в штате, Министр Финансов имеет право повысить и понизить цены для налогообложения

Статья 3.5. Внесение изменений в регистрационные данные организации (смена владельца, юридического адреса, руководителя и иные изменения) осуществляется за отдельную плату в размере 50% от стоимости действующей лицензии.

Статья 3.6. В случае просрочки уплаты налога на 1 день начисляется штраф в размере 30.000$.

Статья 3.7. В случае просрочки уплаты налога на 2 дня начисляется штраф в размере 50.000$ с последующей заморозкой лицензии. Лицензия может быть разморожена, в случае оплаты неустойки в размере 100% от стоимости лицензии и штрафных санкций, наложенных на организацию.

Статья 3.8. В случае просрочки уплаты налога на 3 дня начисляется штраф в размере 100.000$, а также следует аннулирование лицензии и прекращение финансово-хозяйственной деятельности, применяются меры в виде ареста территории предприятия и возможного изъятия средств со счета организации. Лицензия может быть приобретена вновь по полной стоимости, но лишь при уплате штрафных санкций, наложенных на организацию.
Примечание: возможно уголовное преследование согласно статьям 11 главы УАК.

Статья 3.9. В случае, если организация проходит первичную регистрацию как Организация округа Los-Santos, Организация неблагоприятного района, либо как Дочернее предприятие, оплата за первичную аккредитацию и налогообложение в течение первой недели не взимается.



Глава IV. Некоммерческие организации​


Статья 4. Граждане, юридические лица, государственные организации и иные законные субъекты финансово-хозяйственной деятельности имеют право учредить и зарегистрировать некоммерческую организацию или фонд с благотворительной деятельностью.

Статья 4.1. Некоммерческой организацией признается организация, не ставящая извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности и не распределяющая полученную прибыль между участниками. (((Заключение дополнительного контракта для такой НО невозможно.))

Статья 4.2. Все расходы и доходы на счетах некоммерческой организации обязаны отслеживаться и еженедельно, каждую субботу, предоставляться в письменной форме на электронную почту Министра Финансов или его заместителей.
*((Некоммерческой организацией может быть только НО. Регистрация Организаций округа Los-Santos и Организаций неблагоприятного района не подпадает под действие данной главы.))

Статья 4.3. При регистрации некоммерческой организации, фонда дополнительно необходимо представить устав организации с минимальным количеством символов от 5 000.

Статья 4.4. Некоммерческая организация или фонд освобождаются от налогообложения, а их лицензирование осуществляется за счет государства.

Статья 4.5. В случае выявления фактов коммерческой деятельности или нецелевого использования средств некоммерческой организацией или фонда, учредители несут полную материальную ответственность, обязуясь возместить ущерб и финансовые потери в трехкратном размере.
Примечание: возможно уголовное преследование согласно статьям 11 главы УАК.

Статья 4.6. Конфессии, религиозные организации (церкви) и профсоюзные организации (объединения) обязаны уплачивать регистрационный сбор в размере 10.000$ в месяц.
*((Религиозной организацией или конфессией может быть только НО. Регистрация Организаций округа Los-Santos и Организаций неблагоприятного района не подпадает под действие данной статьи.))



Глава V. Заключительные положения​


Статья 5. Малые бизнесы и корпорации, действующие без нарушения вышеуказанных правил в течении двух месяцев - получают доступ к исполнению государственных заказов/закупок.

Статья 5.1. Государственный аппарат оставляет за собой право без предварительного согласования проводить оценку работоспособности предприятия не более двух раз в месяц по соответствующему регистрационному адресу.
(Заморозка или Аннулирование лицензии, или в случае незначительных нарушений — отсрочка не более 3-х дней для устранения проблемных зон).

Статья 5.2. Ответственность за любые нарушения, связанные с предпринимательской деятельностью напрямую несет владелец организации, указанный в регистрационном документе, за исключением случаев, когда те или иные нарушения напрямую не связаны с самим предпринимателем.

Статья 5.3. В случае нарушения установленных правил сотрудником предприятия, ответственность возлагается непосредственно на сотрудника, нарушившего эти правила.

Статья 5.4. Нарушение основных принципов предпринимательской деятельности и трудовой этики сотрудниками предприятия (организации) может привести к назначению им штрафа размеров до 10 000$ или увольнению сотрудника.
Примечания:
Сфера деятельности, это бизнес одного направления. Например: заправки или бургерные, или автосалоны и т.д. Запрещено иметь в собственности более 3-х заправок, 3-х бургерных и т.д.

Реестр сотрудников предприятия содержит:
1. Имя сотрудника.
2. Фамилию сотрудника.
3. Телефон сотрудника.

В проверку включены следующие критерии:
Состояние заведения.
Соответствие состава предприятия заявленному реестру.
Проверка на хранение запрещенных веществ и вооружения.
Соответствие зарегистрированного типа предприятия реальному виду деятельности.
Защита и безопасность труда.

Статья 5.5. Каждый сотрудник предприятия/организации должен иметь действующую медицинскую карту.

Статья 5.6. Каждый сотрудник организации должен быть психически здоровым и не иметь зависимости от наркотических веществ.

Cтатья 5.7. Для каждого предприятия/организации может быть проведена медицинская проверка со стороны EMS и Департамента Здравоохранения не более 1-го раза в неделю. Регламент проведения медицинских проверок предприятий устанавливается и публикуется Директором Департамента Здравоохранения.

Cтатья 5.8. В случае нарушения положений регламента проведения медицинских проверок, на предприятие/организацию накладывается штрафная санкция в размере установленном в том же регламенте.

Статья 5.9. В случае нарушения положений регламента проведения финансовых проверок, на предприятие/организацию накладывается штрафная санкция в размере установленном в том же регламенте.