Закон "О закрытых и охраняемых территориях Штата Сан-Андреас"\n\nЗакон "О закрытых и охраняемых территориях Штата Сан-Андреас"


Раздел I. Основное положение​

Статья 1. Любой государственный служащий может пройти на закрытую и охраняемую территорию по обоснованной служебной необходимости, связанной с исполнением своих должностных обязанностей.
Статья 2. Губернатору, Вице-Губернатору, Министру Юстиции, Министру Внутренней Безопасности и их заместителям, а также агентам USSS во время их охраны предоставлен высший уровень допуска к любой закрытой и охраняемой территории.
Статья 3. Прокуроры в рамках надзора и исполнения иных должностных обязанностей, либо помощники прокурора в сопровождении прокурора могут проходить на любые закрытые и охраняемые территории.
Статья 4. Сотрудники EMS и Министерства здравоохранения во время назначенной проверки могут проходить на закрытую и охраняемую территорию проверяемой организации.
Статья 4.1. Сотрудники EMS могут проходить на закрытую и охраняемую территорию, если там находится вызов. На особо охраняемые режимные объекты сотрудники EMS имеют право проходить только с разрешения и в сопровождении сотрудников данных структур.
Статья 5. Государственные адвокаты, а также помощники адвокатов в сопровождении государственных адвокатов имеют право беспрепятственно проходить и находиться на территориях КПЗ и синей зоны SASPA.
Статья 6. Пропуск - нормативный акт Генерального прокурора штата Сан-Андреас и его заместителей, опубликованный в соответствующем разделе официального портала Штата и предусматривающий допуск на закрытую и охраняемую территорию любой государственной структуры в соответствии с настоящим законом в рамках следствия.
1. Пропуск должен содержать в себе: имя и фамилию лица, выдавшего пропуск, его подпись и дату, имя и фамилию либо опознавательный знак того, кому данный пропуск выдается, мотивацию разрешения для прохода на территорию, срок действия пропуска, регистрационный номер в порядке создания пропусков.
2. Пропуском может быть ограничена территория для посещения, а также время посещения ведомства.
3. Действие пропуска может быть отменено или приостановлено соответствующим актом.




Раздел 2. Закрытые и охраняемые территории

Глава I. Emergency Medical Services
​
Статья 1. Зелёной зоной отмечается охраняемая территория.
Статья 2. Желтой зоной отмечается охраняемая территория, на которой могут находиться любые лица, но по требованию сотрудника EMS обязаны покинуть ее.
Статья 3. Красной зоной отмечается территория, на которой могут находиться сотрудники EMS, а также любые лица в их сопровождении, Министр Здравоохранения, Директор Департамента Здравоохранения и их заместители. Сопровождающий сотрудник EMS должен иметь обоснованную служебную необходимость для сопровождения и иметь при себе удостоверение. Крыша, 4 этаж и задняя парковка также отмечаются, как красная зона. При этом, находясь на красной территории, вышеперечисленные лица обязаны идентифицировать себя при обращении к ним со стороны сотрудников EMS, то есть обязаны показать свое служебное удостоверение.


Los Santos



1 этаж





2 этаж









3 этаж






4 этаж, крыша, внешняя территория






Sandy Shores






Глава II. Federal Investigation Bureau
​
Статья 1. Зеленой зоной отмечается охраняемая территория, на которой могут находиться любые лица, если у них есть на это причина. По требованию сотрудника FIB лица обязаны покинуть территорию. Территория от входа в холл FIB до проезжей части перед зданием FIB также является зеленой и охраняемой.
Статья 2. Красной зоной отмечается территория, на которой могут находиться сотрудники FIB, а также любые лица в сопровождении сотрудников FIB. В случае если лицо имеет доступ на такую территорию, то сотрудники USSS обладают правом сопровождения такового лица исключительно при обеспечении безопасности объектов государственной охраны и защиты охраняемых объектов, а также при реализации статьи 2 раздела 1 настоящего Закона. Осуществление сопровождения со стороны других государственных служащих не допускается. Сопровождающий сотрудник FIB должен иметь обоснованную служебную необходимость для сопровождения и иметь при себе удостоверение. Гараж, офис, отдел расследований, верхний этаж и крыша здания FIB также являются закрытыми и красными зонами.
Статья 3. Парковка воздушного транспорта на территории крыши FIB разрешена только при условии запроса в департамент и его одобрения начальством или руководством FIB





Глава III. Капитолий и мэрия округа Блейн
​
Статья 1. Зелёной зоной отмечается охраняемая территория.
Статья 2. Желтой зоной отмечается охраняемая территория на которой могут находиться сотрудники правительства, судьи, помощники судей либо лица в сопровождении сотрудников правительства, за исключением стажеров.
Статья 3. Красной зоной отмечается территория, на которой могут находиться сотрудники правительства, судьи, помощники судей либо лица в сопровождении Губернатора, Вице-Губернаторов, Министров, Директоров Департаментов, Главы Ассоциации адвокатов, а также их заместителей, сотрудников Секретной службы и сотрудников Офиса Генерального прокурора. Второй и третий этаж капитолия, а также его крыша являются красной зоной.
Второй этаж мэрии округа Блейн является красной зоной.
Статья 4. Сотрудники Секретной службы вправе потребовать от лиц, не являющихся сотрудниками правительства, покинуть территорию Капитолия, мэрии округа Блейн без объяснения причины.
Исключение: В День выборов Сотрудник Секретной службы имеет права требовать покинуть территорию граждан, только с обоснованием причины.
Статья 5. Сотрудники Секретной службы вправе досматривать всех лиц находящихся на территории мэрии, за исключением сотрудников правительства. Если лицо отказывается от досмотра, то сотрудник Секретной службы вправе потребовать от него покинуть территорию мэрии.
Статья 6. Зал суда, во время проведения заседания, находится под исключительной юрисдикцией суда, согласно статье 2 главы VI Судебного кодекса Штата Сан-Андреас.
Статья 7. Лица, участвующие в заседании суда, имеют право проходить в зал суда на втором этаже мэрии Округа Блейн по красной зоне.

Los Santos







Paleto Bay






Глава IV. Los Santos Police Department
​
Статья 1. Зелёной зоной отмечается охраняемая территория. За стойкой холла могут находиться только сотрудники LSPD, а сама территория за стойкой отмечена красной зоной. Сотрудники LSPD могут потребовать лицо покинуть холл по обоснованной причине.
Статья 2. Желтой зоной отмечается охраняемая территория, на которой могут находиться любые лица, но по требованию сотрудника LSPD обязаны покинуть ее. Парковка у главного входа в холл LSPD, а также крытая парковка справа от лицевой части здания LSPD, предназначены для служебных транспортных средств LSPD.
Статья 3. Красной зоной отмечается территория, на которой могут находиться сотрудники LSPD, а также любые лица в сопровождении сотрудников LSPD. В случае если лицо имеет доступ на такую территорию, то сотрудники USSS обладают правом сопровождения такового лица исключительно при обеспечении безопасности объектов государственной охраны и защиты охраняемых объектов, а также при реализации статьи 2 раздела 1 настоящего Закона. Осуществление сопровождения со стороны других государственных служащих не допускается. Сопровождающий сотрудник LSPD должен иметь обоснованную служебную необходимость для сопровождения и иметь при себе удостоверение. Все здание LSPD является красной зоной, за исключением холла.
1. Сотрудники государственных структур вправе находиться на территории КПЗ и задней парковки LSPD для проведения процессуальных действий.
2. Сотрудники Федеральной Тюрьмы могут находиться на территории КПЗ или на задней парковке при исполнении служебных обязанностей, с целью несения поста, нацеленного на перевозку арестованных, которым предусмотрено лишение свободы в Федеральной тюрьме.


Посмотреть вложение 2654950







Глава V. Los Santos Sheriff Department
​
Статья 1. Зелёной зоной отмечается охраняемая территория. За стойкой холла могут находиться только сотрудники LSSD, а сама территория за стойкой отмечена красной зоной. Сотрудники LSSD могут потребовать лицо покинуть холл по обоснованной причине.
Статья 2. Желтой зоной отмечается охраняемая территория, на которой могут находиться любые лица, но по требованию сотрудника LSSD обязаны покинуть ее. Внешняя парковка LSSD предназначена для служебных транспортных средств LSSD и для служебных транспортных средств иных государственных структур.
Статья 3. Красной зоной отмечается территория, на которой могут находиться сотрудники LSSD, а также любые лица в сопровождении сотрудников LSSD. В случае если лицо имеет доступ на такую территорию, то сотрудники USSS обладают правом сопровождения такового лица исключительно при обеспечении безопасности объектов государственной охраны и защиты охраняемых объектов, а также при реализации статьи 2 раздела 1 настоящего Закона. Осуществление сопровождения со стороны других государственных служащих не допускается. Сопровождающий сотрудник LSSD должен иметь обоснованную служебную необходимость для сопровождения и иметь при себе удостоверение. Все здание LSSD является красной зоной, за исключением холла.
1. Сотрудники государственных структур вправе находиться на территории КПЗ и внутренней парковки LSSD для проведения процессуальных действий.
2. Сотрудники SASPA могут находиться на территории КПЗ, холла и внешней парковки при исполнении служебных обязанностей с целью несения поста, нацеленного на перевозку арестованных, которым предусмотрено лишение свободы в Федеральной тюрьме.





Глава VI. National Guard
​
Статья 1. Форт-Занкудо является особо охраняемым режимным объектом.
Статья 2. Жёлтой зоной отмечается закрытая территория, на которой могут находиться любые лица. Сотрудники ARMY вправе требовать от лица, находящегося на желтой зоне, предоставить документы. Сотрудники ARMY по обоснованной причине вправе потребовать покинуть данную территорию, а в случае неисполнения данного требования, сотрудники ARMY вправе открыть огонь, либо задержать лицо.
Статья 3. Оранжевой зоной отмечается закрытая территория, прилегающая к Форту-Занкудо. На данной территории запрещено находиться любым лицам, не имеющим к ней доступа. При обнаружении постороннего лица на данной территории - сотрудники ARMY вправе потребовать покинуть эту территорию без объяснения причин, а в случае неисполнения требования, сотрудники ARMY вправе открыть огонь, либо задержать лицо.
1. Генерал ARMY вправе устанавливать время, в которое лицам, не имеющим доступ к закрытой и охраняемой территории Форта-Занкудо, разрешено проходить до знака "RESTRICTED AREA" КПП-2 и до линии окончания моста КПП-1. В это время данная территория отмечается жёлтой зоной.
2. Во время проведения набора на КПП-2, территория от поворота с трассы на КПП-2 также отмечается оранжевой зоной.
Статья 4. Фиолетовым цветом отмечаются дороги к КПП Форта-Занкудо. Они могут быть использованы всеми лицами для визитов к КПП исключительно по уважительной причине. Граждане, находящиеся на данной территории, по требованию сотрудников ARMY обязаны предоставить документы.
Статья 5. Красной зоной отмечается территория, на которой запрещено находиться любым лицам, не имеющим доступ к данной территории. В случае проникновения на данную территорию - сотрудники ARMY вправе открыть огонь. Если лицо имеет доступ на такую территорию, то оно вправе находиться на этой территории только в сопровождении сотрудников ARMY или USSS. Сотрудники USSS обладают правом сопровождения исключительно при обеспечении безопасности объектов государственной охраны и защиты охраняемых объектов, а также при реализации статьи 2 раздела 1 настоящего Закона. Осуществление сопровождения со стороны других государственных служащих не допускается.






Глава VII. San Andreas State Prison Authority
​
Статья 1. Федеральная тюрьма является особо охраняемым режимным объектом.
Статья 2. Синей зоной отмечается закрытая территория федеральной тюрьмы, доступ к которой имеют сотрудники федеральной тюрьмы, сотрудники правоохранительных органов для проведения процессуальных действий и сотрудники национальной гвардии для передачи задержанного.
Сотрудники, передавшие арестованного, для проведения дальнейших процессуальных действия, вправе находится на синей зоне вплоть до ареста.
Статья 3. Красной зоной отмечается территория федеральной тюрьмы, доступ к которой имеют сотрудники федеральной тюрьмы, а также лица в сопровождении сотрудников SASPA. В случае если лицо имеет доступ на такую территорию, то сотрудники USSS обладают правом сопровождения такового лица исключительно при обеспечении безопасности объектов государственной охраны и защиты охраняемых объектов, а также при реализации статьи 2 раздела 1 настоящего Закона. Осуществление сопровождения со стороны других государственных служащих не допускается. Заключенные постоянно находятся на красной зоне федеральной тюрьмы, за исключением блока оформления, для отбытия наказания в блоке и следственном изоляторе федеральной тюрьмы.
Статья 4. Желтой зоной отмечается закрытая территория федеральной тюрьмы, на которой могут находиться любые лица. Сотрудники федеральной тюрьмы вправе потребовать от лиц, находящихся на желтой зоне покинуть ее по обоснованной причине.









Глава XIII. Weazel News​
Статья 1. Территория Weazel News считается охраняемой, а глава IX действует, только если Weazel News является государственным СМИ.
Статья 2. Зелёной зоной отмечается свободная для посещения территория.
Статья 3. Красной зоной отмечается территория, на которой могут находиться сотрудники Weazel News, Министр Финансов и его заместители. Остальные лица могут пройти на красную зону только в сопровождении сотрудников Weazel News.







Глава IX. Территории юридических лиц, арендуемые у штата Сан-Андреас
​
Статья 1. Территория организаций округа Los-Santos, организаций неблагоприятного района, частных предприятий на момент действия лицензии является частной.

Статья 2. Территория предприятия является красной зоной, доступ к которой имеют сотрудники предприятия или иной формы организации юридического лица, а также лица в сопровождении сотрудников данной организации.

Статья 3. Все территории организаций округа Los-Santos, дочерних предприятий (Клубов), организаций неблагоприятного района, частных предприятий являются собственностью государства и на момент действия лицензии на предпринимательскую деятельность, территория передается в аренду на срок действия лицензии.

Статья 4. Территория дочерних предприятий (Клубов) на момент действия лицензии является общественным местом.

Статья 5. Сотрудники министерства финансов в сопровождении сотрудников USSS имеют право прохода на территорию предприятия (организации) в день налогообложения, а также в случае неуплаты, либо отказа от оплаты налога в течении последующих трех дней.

Статья 6. Территория организации становится закрытой и охраняемой, в случае аннулирования лицензии Министерством Финансов штата Сан-Андреас, нахождение лиц на этих территориях недопустимо и влечет за собой уголовную ответственность согласно действующему уголовно-административному кодексу по статье 12.7.3.
Исключение статьи 6: Сотрудники государственных структур в служебной форме.