Закон "О Совете Внутренней Безопасности Штата Сан-Андреас"\n\nЗакон "О Совете Внутренней Безопасности Штата Сан-Андреас"



Глава I. Общие положения​


Статья 1. Предмет регулирования настоящего закона.
1. Настоящий Закон, в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и в целях обеспечения согласованного функционирования и взаимодействия органов, входящих в единую систему публичной власти, определяет основы функционирования публичной власти, а также статус, организационно-правовые основы формирования и деятельности Совета Внутренней Безопасности штата Сан-Андреас (далее - Совет Внутренней Безопасности).

Статья 2. Понятие единой системы публичной власти.
1. Под единой системой публичной власти понимаются органы государственной власти штата Сан-Андреас, иные государственные органы, осуществляющие в конституционно установленных пределах на основе принципов согласованного функционирования и устанавливаемого на основании Конституции штата Сан-Андреас и в соответствии с законодательством организационно-правового, функционального и финансово-бюджетного взаимодействия, в том числе по вопросам передачи полномочий между уровнями публичной власти, свою деятельность в целях соблюдения и защиты прав и свобод человека и гражданина, создания условий для социально-экономического развития штата.
2. Координация деятельности органов, входящих в единую систему публичной власти, представляет собой систему действий и решений, которые направлены на обеспечение согласованного функционирования и взаимодействия органов, входящих в единую систему публичной власти, осуществляются и принимаются в соответствии с Конституцией и законодательством штата Сан-Андреас Губернатором штата Сан-Андреас, а также в пределах своей компетенции Правительством штата Сан-Андреас, Советом Внутренней Безопасности, другими органами публичной власти.

Статья 3. Совет Внутренней Безопасности в единой системе публичной власти.
1. Совет Внутренней Безопасности является государственным органом, формируемым Губернатором штата Сан-Андреас в целях обеспечения согласованного функционирования и взаимодействия органов, входящих в единую систему публичной власти, определения основных направлений внутренней политики штата Сан-Андреас и приоритетных направлений социально-экономического развития штата.
2. Совет Внутренней Безопасности в пределах своей компетенции участвует в разработке стратегических задач и целей внутренней политики штата Сан-Андреас, в формировании политики штата в области социально-экономического развития штата Сан-Андреас, способствует согласованному функционированию и взаимодействию органов, входящих в единую систему публичной власти, в целях соблюдения и защиты прав и свобод граждан штата Сан-Андреас.

Статья 4. Правовая основа деятельности Совета Внутренней Безопасности.
1. Правовую основу деятельности Совета Внутренней Безопасности составляют Конституция штата Сан-Андреас, законы, настоящий Закон, акты Губернатора штата Сан-Андреас.




Глава II. Основные задачи и функции Совета Внутренней Безопасности штата Сан-Андреас​


Статья 5. Основные задачи Совета Внутренней Безопасности.
1. Основными задачами Совета Внутренней Безопасности являются:
а) содействие Губернатору штата Сан-Андреас по вопросам обеспечения согласованного функционирования и взаимодействия органов публичной власти, определения основных направлений внутренней политики штата Сан-Андреас и приоритетных направлений социально-экономического развития штата;
б) подготовка предложений Губернатору штата Сан-Андреас по вопросам, связанным с определением приоритетных направлений и целей социально-экономического развития штата, основных направлений регионального и муниципального развития, а также формирование механизмов эффективного осуществления такого развития и содействие их реализации;
в) обсуждение основных вопросов кадровой политики в штате Сан-Андреас;
г) подготовка предложений Губернатору штата Сан-Андреас по вопросам формирования механизмов согласованного функционирования и взаимодействия органов государственной власти, повышения эффективности деятельности высших должностных лиц штата Сан-Андреас, глав муниципальных образований;
д) содействие Губернатору штата Сан-Андреас при использовании им согласительных процедур для разрешения разногласий между органами государственной власти штата Сан-Андреас.

Статья 6. Функции Совета Внутренней Безопасности.
1. Для решения своих основных задач Совет Внутренней Безопасности осуществляет следующие функции:
а) рассматривает вопросы, касающиеся взаимодействия органов публичной власти, обсуждает основные направления внутренней политики штата Сан-Андреас и приоритетные направления социально-экономического развития штата, в том числе основные направления регионального и муниципального развития;
б) рассматривает вопросы, касающиеся согласованного функционирования и взаимодействия органов государственной власти, в том числе по вопросам передачи полномочий между названными органами, в целях достижения согласованного их решения;
в) анализирует практики государственного и муниципального управления, разрабатывает предложения по их совершенствованию;
г) участвует в определении, согласовании и утверждении критериев и показателей эффективности деятельности органов исполнительной власти штата Сан-Андреас;
д) осуществляет иные функции в соответствии с законами и решениями Губернатора штата Сан-Андреас.



Глава III. Основные задачи и функции Совета Внутренней Безопасности штата Сан-Андреас​


Статья 7. Состав Совета Внутренней Безопасности.
1. В состав Совета Внутренней Безопасности входят Председатель Совета Внутренней Безопасности, Заместитель Председателя Совета Внутренней Безопасности и члены Совета Внутренней Безопасности.
2. Председатель Совета Внутренней Безопасности, Заместитель Председателя Совета Внутренней Безопасности и члены Совета Внутренней Безопасности участвуют в его деятельности на общественных началах.

Статья 8. Председатель Совета Внутренней Безопасности.
1. Председателем Совета Внутренней Безопасности является Губернатор штата Сан-Андреас.
2. Председатель Совета Внутренней Безопасности:
а) осуществляет руководство деятельностью Совета Внутренней Безопасности;
б) формирует план работы Совета Внутренней Безопасности и повестку его заседаний;
в) председательствует на заседаниях Совета Внутренней Безопасности;
г) решает иные вопросы деятельности Совета Внутренней Безопасности.

Статья 9. Заместитель Председателя Совета Внутренней Безопасности.
1. Заместителем Председателя Совета Внутренней Безопасности является Вице-губернатор штата Сан-Андреас.
2. Заместитель Председателя Совета Внутренней Безопасности обладает всеми теми же полномочиями, что и Председатель Совета Внутренней Внутренней в его отсутствие или с его разрешения.

Статья 10. Члены Совета Внутренней Безопасности.
1. Состав Совета Внутренней Безопасности устанавливается Губернатором штата Сан-Андреас.
2. Члены Совета Внутренней Безопасности не вправе делегировать свои полномочия другим лицам.
3. Председатель Совета Внутренней Безопасности может самостоятельно определять регламент и правила поведения Совета Внутренней Безопасности. За нарушение правил поведения Совета Внутренней Безопасности лица могут быть выведены с территории проведения Совета Внутренней Безопасности сотрудниками секретной службы по распоряжению Председателя Совета Внутренней Безопасности, включая вывод на принудительной основе.

Статья 11. Заседания Совета Внутренней Безопасности.
1. Заседания Совета Внутренней Безопасности проводятся по решению Председателя Совета Внутренней Безопасности. По решению Председателя Совета Внутренней Безопасности могут проводиться внеочередные заседания Совета Внутренней Безопасности.
2. Заседания Совета Внутренней Безопасности ведет Председатель Совета Внутренней Безопасности или его Заместитель.

Статья 12. Взаимодействие Совета Внутренней Безопасности с органами и организациями.
1. Для выполнения своих задач, Совет Внутренней Безопасности, в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас, взаимодействует с органами государственной власти, организациями, институтами гражданского общества.
2. Совет Внутренней Безопасности вправе:
а) приглашать на свои заседания представителей государственных органов штата Сан-Андреас;
б) организовывать проведение научных исследований по вопросам, касающимся взаимодействия органов публичной власти, определения основных направлений внутренней политики штата Сан-Андреас и приоритетных направлений социально-экономического развития штата, и иным вопросам, относящимся к компетенции Совета Внутренней Безопасности, а также привлекать в установленном порядке для осуществления аналитических и экспертных работ ученых и специалистов.