Конституция Штата Сан-Андреас\n\nКонституция штата Сан-Андреас

​


Конституция — основной закон Штата Сан-Андреас, имеющий высшую юридическую силу и действующий на всей его территории.

Мы, народ штата Сан-Андреас, в целях образования более совершенного государства, утверждения правосудия, обеспечения внутреннего спокойствия, организации совместной обороны, содействия общему благосостоянию и обеспечения нам и нашему потомству благ свободы, учреждаем и принимаем эту Конституцию для штата Сан-Андреас.​



Глава I. Билль о правах​


Статья 1. Все люди по природе свободны и независимы и имеют неотчуждаемые права, среди которых - право на жизнь и защиту свободы, приобретение, владение и охрану собственности, стремление к достижению спокойствия, счастья и неприкосновенности личной жизни.

Статья 2. Все права и свободы гарантируются и регулируются настоящей Конституцией и действующим Законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 3. Гражданам гарантировано равенство прав и свобод, вне зависимости от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств. Запрещаются любые формы ограничения прав граждан по признакам социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности, имеют все гражданские и политические права.

Статья 4. Поскольку хорошо организованное народное ополчение необходимо для безопасности свободного государства, право народа хранить и носить оружие не должно нарушаться.

Статья 5. Право народа на охрану личности, жилища, бумаг и имущества от необоснованных обысков и арестов не должно нарушаться. Ни один ордер не должен выдаваться иначе, как при наличии достаточного основании; при этом ордер должен содержать подробное описание места, подлежащего обыску, лиц или предметов, подлежащих аресту.

Статья 6. Не должны требоваться чрезмерные залоги или налагаться чрезмерные штрафы либо назначаться жестокие и необычные наказания.

Статья 7. Перечисление в Конституции определенных прав не должно толковаться как отрицание или умаление других прав, сохраняемых за народом.

Статья 8. Правительство правомочно устанавливать и взимать налоги с доходов, получаемых гражданами и организациями из любого источника.

Статья 9. Срок полномочий Губернатора заканчивается по истечению 45 суток пребывания на своем посту и может быть продлен в случае его переизбрания.

Статья 10. Штат Сан-Андреас гарантирует право на свободное вероисповедание без дискриминации или предпочтения.

Статья 11. Каждый гражданин штата Сан-Андреас имеет право подавать петиции уполномоченным Правительством государственным чиновникам с предложениями по реформам и законодательными инициативами.

Статья 12. Не должно издаваться ни одного закона, относящегося к установлению религии либо запрещающего свободное ее исповедание, либо ограничивающего свободу слова или печати, или право народа без оружия и без насилия собираться и обращаться к правительству с петициями об удовлетворении жалоб.

Статья 13. Обвиняемый во время судопроизводства имеет право на скорый публичный суд, принудительный вызов свидетелей со стороны обвиняемого, на помощь адвоката для его защиты, а также на присутствие вместе с адвокатом и очную ставку со свидетелями, дающими показания против обвиняемого.

Статья 14. Ни одно лицо на территории штата Сан-Андреас не может дважды быть привлечено к ответственности за одно и то же правонарушение.

Статья 15. Никто не может быть лишен или ограничен жизни, свободы или собственности без надлежащей правовой процедуры.

Статья 16. Никто не обязан свидетельствовать против себя самого и своего супруга.

Статья 17. Частная собственность неприкосновенна и не может быть изъята без достойной компенсации за исключением случаев, когда владение им противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас.

Статья 18. Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет. Никто не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось правонарушением.

Статья 19. Измена штату состоит только в ведении войны против него или присоединении к его врагам, либо оказании им помощи и поддержки.

Статья 20. В условиях чрезвычайного положения для обеспечения безопасности граждан и защиты конституционного строя, в соответствии с законом могут устанавливаться отдельные ограничения прав и свобод с указанием пределов и срока их действия.

Статья 21. Упразднена.

Статья 22. В штате Сан-Андреас людям гарантируется свобода труда. Рабство запрещено в любом из его проявлений. Принудительный труд запрещается, за исключением случаев, когда это является наказанием за преступление.

Статья 23. Граждане, находящиеся под стражей в местах ограничения и лишения свободы, могут быть досрочно освобождены в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас.

Статья 24. В штате Сан-Андреас, человек имеет право защищать себя, свою собственность, права и свободы любым законным способом.

Статья 25. Положения настоящей Конституции являются обязательными к исполнению. Ни один иной законодательный акт не может противоречить Конституции штата Сан-Андреас.




Глава II. Избирательные права​


Статья 26. Носителем суверенитета и источником власти в США, как и в штате Сан-Андреас, является его народ.

Статья 27. Каждое лицо, проживающее на территории штата Сан-Андреас и имеющее гражданство США, обладает всеми политическими правами и может пользоваться ими в полной мере.

Статья 28. В штате Сан-Андреас запрещено в любом виде как препятствование, так и принуждение к осуществлению любых избирательных прав граждан Сан-Андреас.

Статья 29. В штате Сан-Андреас запрещено любое преследование граждан по политическим причинам.

Статья 30. В штате Сан-Андреас все выборы проводятся путем всеобщего голосования.

Статья 31. Высшим непосредственным выражением власти народа в штате Сан-Андреас являются выборы и референдумы по вопросам, предусмотренным настоящей Конституцией и законом.

Статья 32. При вступлении в должность избранный Губернатор штата Сан-Андреас приносит народу присягу:

« Я, <Имя и Фамилия>, торжественно клянусь что я буду поддерживать и защищать Конституцию штата Сан-Андреас, от всех врагов внешних и внутренних, что я буду нести истинную веру и преданность Конституции штата Сан-Андреас, что я принимаю это обязательство свободно без каких-либо мысленных оговорок или намерений уклониться, и что я буду хорошо и добросовестно выполнять обязанности, к которым я собираюсь приступить. Да поможет мне Бог! »​



Глава III. Штат Сан-Андреас​


Статья 33. Всякая политическая власть принадлежит народу. Правительство штата Сан-Андреас учреждено для защиты, безопасности и блага людей, которые имеют право менять и реформировать Правительство, когда это может потребовать общество.

Статья 34. Штат Сан-Андреас является составной частью Соединенных Штатов Америки со столицей в городе Лос-Сантос.

Статья 35. Штат Сан-Андреас включает в себя город Лос-Сантос, округ Блейн и остров Кайо-Перико, которые являются административно-территориальными единицами Штата. Руководство административно-территориальными единицами штата Сан-Андреас осуществляет непосредственно Губернатор, как глава исполнительной власти.

Статья 36. Запрещено любое стремление округов к сепаратизму.

Статья 37. Официальным языком штата Сан-Андреас является английский.

Статья 38. Государственная власть в Штате Сан-Андреас делится на три ветви: законодательную, исполнительную и судебную. Судебная ветвь власти исполняет свои полномочия самостоятельно и является независимой от других ветвей.



Глава IV. Исполнительная власть​


Статья 39. Высшую исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляет Губернатор, возглавляющий Правительство штата Сан-Андреас. Губернатор штата Сан-Андреас:

является главой исполнительной ветви штата Сан-Андреас.
в установленном Конституцией штата Сан-Андреас порядке принимает меры по охране суверенитета штата Сан-Андреас, его независимости и государственной целостности, обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие органов государственной власти;
в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и законами определяет основные направления внутренней политики штата Сан-Андреас.
формирует Администрацию Губернатора штата Сан-Андреас;
утверждает, назначает и освобождает от должности Министров и их Заместителей, Директоров Департаментов и их Заместителей;
в порядке, установленном законом, вносит изменения в законодательство Штата;
вправе вводить мораторий на проведение отдельных внесудебных процессуальных процедур, связанных с задержанием, арестом и обысками, а также отсрочки исполнения обязательств или иных внесудебных действий. Мораторий вводится соответствующим указом Губернатора;
осуществляет высшее руководство, а также прямой контроль и надзор за всеми государственными исполнительными органами штата Сан-Андреас и является прямым начальником данных государственных органов;
реализует иные полномочия, предусмотренные законодательством.
Статья 40. Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляет Правительство, которое состоит из Губернатора и Вице-Губернатора, Министров и их Заместителей, Директоров Департаментов и их Заместителей, Профильных Министерств и Департаментов.

Статья 41. Высокопоставленное руководство государственных структур, а также члены Правительства наделяются статусом неприкосновенности, в соответствии с законодательством Штата. Действие статуса неприкосновенности может быть приостановлено или ограничено.

Статья 42. Губернатором штата Сан-Андреас может быть избран гражданин Соединенных Штатов Америки не моложе 35 лет, постоянно проживающий в штате Сан-Андреас не менее 15 лет.

Статья 43. Губернатор штата Сан-Андреас является главнокомандующим силами войск Национальной Гвардии штата Сан-Андреас. Губернатор вправе задействовать Национальную Гвардию для поддержания порядка и внутренней безопасности штата Сан-Андреас.

Статья 44. Губернатор штата Сан-Андреас вправе осуществлять помилование в отношении индивидуально определенного лица.

Статья 45. Вице-Губернатор штата Сан-Андреас имеет такие же полномочия и обязанности, что и Губернатор штата Сан-Андреас, но остается в его непосредственном подчинении.

Статья 46. В случае отстранения Губернатора штата Сан-Андреас от должности или его отставки, Вице-Губернатор исполняет обязанности Губернатора штата Сан-Андреас до назначения нового Губернатора.
Иерархия исполнения власти в случае невозможности исполнения Губернатором своих обязанностей:
1. Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;
2. Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас;
В случае отсутствия возможности принять на себя временное исполнение обязанностей Губернатора вышеупомянутыми должностными лицами, высшее руководство переходит к собранию Кабинета Министров Правительства штата Сан-Андреас до назначения Губернатора.

Статья 47. Вице-Губернатор штата Сан-Андреас является исполняющим обязанности Губернатора штата Сан-Андреас в случае отсутствия Губернатора штата Сан-Андреас на территории штата, во время процедуры импичмента или его временной невозможности осуществлять свои полномочия.

Статья 48. Министр Здравоохранения осуществляет прямой контроль и надзор за Emergency Medical Services, является прямым начальством данного государственного органа.

Статья 49. Министерство Юстиции штата Сан-Андреас - орган исполнительной власти, осуществляющий полномочия в сфере надзора за соблюдением законности, единообразным и адекватным применением законов. Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас непосредственно руководит подчиненными им прокурорами, а также деятельностью Федерального Расследовательского Бюро и Федеральной Тюрьмы, осуществляют надзор за служащими всех государственных органов на территории штата Сан-Андреас в порядке, установленном действующим законодательством. Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас назначается на должность Федеральным правительством. Остальные лица Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас назначаются на должность в порядке, предусмотренном законодательством.

Статья 50. Министерство Финансов штата Сан-Андреас - орган исполнительной власти, осуществляющий полномочия в сфере финансового контроля и распоряжением регионального бюджета. Возглавляется Министром Финансов штата Сан-Андреас.

Статья 51. Министерство Внутренней Безопасности штата Сан-Андреас - орган исполнительной власти, осуществляющий полномочия в сфере внутренней безопасности штата Сан-Андреас, руководства деятельностью Национальной Гвардии штата Сан-Андреас и правоохранительных органов, а именно: Полицейский Департамент города Лос-Сантос, департамент Шерифа округа Блейн и Секретную Службу. Министр Внутренней Безопасности штата Сан-Андреас является прямым начальством данных государственных органов.

Статья 52. Министерство Здравоохранения - орган исполнительной власти, осуществляющий полномочия контроля и надзора в сфере здравоохранения, а также в сфере обеспечения прав доступа граждан к получению медицинской помощи на территории штата Сан-Андреас.

Статья 53. Министерство Культуры - орган исполнительной власти, осуществляющий полномочия в сфере обеспечения прав доступа граждан к социальным службам, а также Министерство Культуры осуществляет функции по разработке, организации и проведению массовых мероприятий городского и районного масштаба для улучшения досуга граждан штата Сан-Андреас, осуществляет контроль за развитием культуры и проведением массовых мероприятий в штате Сан-Андреас, обеспечивает связь граждан с Правительством.

Статья 54. Упразднена.

Статья 55. Ассоциация Адвокатов штата Сан-Андреас - публично-правовая корпорация, объединяющей лиц, допущенных к ведению адвокатской деятельности. Вмешательство в профессиональную деятельность членов Ассоциации адвокатов штата Сан-Андреас недопустимо. Руководство Ассоциацией адвокатов штата Сан-Андреас осуществляет Глава Ассоциации Адвокатов, назначаемый на должность и отзываемый с нее в порядке, предусмотренном для Министров, Директоров департаментов Правительства штата Сан-Андреас.

Статья 56. Государственные органы штата Сан-Андреас вправе принимать внутренние правила, регламенты, уставы, которые утверждаются Губернатором штата Сан-Андреас или Министром, Директором департамента Правительства, осуществляющим непосредственное руководство (контроль) или надзор за государственным органом.

Статья 57. Внутренние правовые акты государственных органов штата Сан-Андреас являются обязательными к исполнению исключительно для сотрудников соответствующих органов.

Статья 58. Все государственные органы штата Сан-Андреас вместе с их руководителями являются подконтрольными и подотчетными Правительству штата Сан-Андреас, еженедельно представляют Правительству штата Сан-Андреас отчет о ходе и результатах деятельности своего ведомства в порядке, установленном действующим законодательством.

Статья 59. Руководители государственных органов штата Сан-Андреас после назначения на должность приносят присягу на верность народу штата Сан-Андреас перед Губернатором:

« Я, <Имя и Фамилия>, торжественно клянусь что я буду поддерживать и защищать Конституцию штата Сан-Андреас, от всех врагов внешних и внутренних, что я буду нести истинную веру и преданность Конституции штата Сан-Андреас, что я принимаю это обязательство свободно без каких-либо мысленных оговорок или намерений уклониться, и что я буду хорошо и добросовестно выполнять обязанности, к которым я собираюсь приступить. Да поможет мне Бог! »​



Глава V. Судебная власть​


Статья 60. Судебная власть предоставляется, Верховному, Апелляционному и Окружному суду. Никакие другие органы и лица не вправе принимать на себя осуществление правосудия.

Статья 61. Федеральные Судьи независимы и подчиняются только Законодательству штата Сан-Андреас.

Статья 62. Финансирование Судов производится за счет судебных пошлин и премирования, выделяемого из бюджета штата Сан-Андреас, и должно обеспечивать возможность полного и независимого осуществления правосудия.

Статья 63. Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия запрещено и преследуется по Закону.

Статья 64. Судьи неприкосновенны. Привлечь судью к ответственности может только Верховный суд. Судья не может быть привлечен к ответственности за выполнение судебных действий, кроме случаев, когда вступившим в законную силу приговором Верховного суда будет установлено, что его судебные действия были злонамеренными или коррумпированными. Не допускается давление на судей и принимаемые ими решения. В Штате не могут приниматься законы и нижестоящие нормативные правовые акты, отменяющие или умаляющие самостоятельность и независимость суда.

Статья 65. Председатель Верховного Суда является главой судебной ветви власти. Председатель Верховного Суда назначается и освобождается от должности Федеральным правительством. Остальные Судьи назначаются и освобождаются от должности Председателем Верховного Суда.

Статья 66. Каждое решение суда подлежит обжалованию в течении 72 часов, с момента вступления его в силу, в вышестоящем суде. Не подлежат обжалованию лишь решения Верховного суда.

Статья 67. Ни один судья не должен занимать любую иную оплачиваемую должность во время исполнения своих обязанностей.

Статья 68. Признание закона и иного нормативно-правового акта или отдельных норм права неконституционным в части противоречащей Конституции и (или) законам штата отменяет его юридическую силу.

Статья 69. Верховный суд как орган судебного и конституционного контроля при рассмотрении конкретного дела уполномочен:

давать официальное толкование действующего законодательства штата;
признавать законы и иные правовые акты неконституционными в части противоречащей Конституции и (или) законам штата;
принимать решения без наличия действующего законодательства, регулирующего обстоятельства рассматриваемого дела для достижения справедливого результата и исходя из внутреннего убеждения.
Статья 70. Прецедентное право — правовая система, в которой основным источником права признается судебный прецедент. Эта система дает возможность суду выполнять правотворческие функции не только в случае отсутствия соответствующего закона, но и при наличии недостаточно четкой нормы.

Прецеденты, созданные в результате решений, принятых по ранее рассмотренным судебным делам, могут влиять на толкование закона и рассмотрение судебных дел в будущем.
Иерархия судебных прецедентов: В системе прецедентного права важно учитывать, что решения высших инстанций имеют больший авторитет и влияют на решения нижестоящих судов.
Прецеденты могут изменяться или пересматриваться, особенно в случае, если усовершенствованное понимание законов или изменение обстоятельств приводит к необходимости их пересмотра.
Действие судебного прецедента может быть аннулировано актом Верховного суда.
Статья 71. Верховный суд как орган конституционного контроля разрешает вопросы о соответствии Конституции планируемых изменений в законодательство. Правом на обращение в Верховный суд с запросом о толковании Конституции и иных законов обладают исключительно Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор и Заместитель Генерального Прокурора.

Статья 72. Верховный суд как орган конституционного контроля уполномочен устранять законодательные коллизии путем издания соответствующих постановлений, обязательных к исполнению органами законодательной власти в рамках их полномочий, а также отказа в одобрении правок в законодательство, создающих такие коллизии.




Глава VI. Законодательная власть​


Статья 73. Законодательную власть в штате Сан-Андреас осуществляет комиссия, состоящая из Губернатора, Генерального Прокурора и Председателя Верховного суда.

Статья 74. Правом законодательной инициативы в штате Сан-Андреас обладает каждый проживающий в нем гражданин.

Статья 75. Любые изменения, вносимые в законодательство, должны быть одобрены Верховным судом.

Статья 76. Законопроект вступает в силу сразу после подписания Губернатором и опубликования на портале Штата.

Статья 77. Принятие законопроектов комиссией осуществляется путем голосования большинством голосов от ее общего установленного состава. Каждому члену комиссии принадлежит один голос.



Глава VII. Иерархия нормативно-правовых актов​


Статья 78. Иерархия нормативно-правовых актов – это структура, которая основывается на юридической силе актов государственной власти.

Статья 79. Ступени иерархии нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас:

Конституция
Законы и судебные прецеденты
Подзаконные акты Губернатора
Подзаконные акты Министерств
Статья 80. Законы и судебные прецеденты могут дополнять положения Конституции, но не должны противоречить ей. Подзаконные акты Губернатора и министерств могут дополнять положения законов, но не должны противоречить им, а также должны относиться к их сфере деятельности.

Статья 81. Законы и судебные прецеденты имеют юридическую силу выше, чем подзаконные акты Губернатора и министерств. Если положения данных актов противоречит положениям каких-либо законов или судебных прецедентов, то такой акт не должен выполняться и должен быть отменен.