Закон об "Адвокатуре и адвокатской деятельности" в Штате San Andreas\n\nГлава I. Общие положения.
​
Статья 1. Ассоциации адвокатов - структурное подразделение Министерства Юстиции, объединяющая Коллегию адвокатов и Частных адвокатов, осуществляющая юридическую помощь, представляющие интересы граждан в судебных и иных прениях, а также оказывающее консультацию граждан по правовым вопросам законодательства штата San Andreas.

Статья 2. Коллегия адвокатов - составная часть Ассоциации, состоящая из государственных адвокатов, находящихся на службе в правительстве. Правовая основа деятельности коллегии регулируется положением данного закона, Конституцией, а также иными нормативно-правовыми актами.

Статья 3. Деятельность Ассоциации Адвокатов , а также её членов регулируется Конституцией, настоящим законом и иными нормативно-правовыми актами штата San Andreas.

Статья 4. Государственный Адвокат - физическое лицо, состоящее в Коллегии адвокатов (далее - Коллегия), имеющее действующую лицензию Государственного Адвоката, внесенную в реестр государственных адвокатов, публикуемый и находящийся в открытом доступе на портале штата, уполномоченное оказывать юридические услуги по вопросам защиты прав и законных интересов граждан в соответствии с действующим законодательствам Штата San Andreas.
Примечание: в случае если в реестре государственных адвокатов отсутствуют личные данные адвоката, либо данные не актуальны - адвокат не имеет права вести свою деятельность до внесения\исправления данных в реестре государственных адвокатов. Глава Ассоциации Адвокатов и его заместители несут ответственность согласно статьям 17.5, 15.6 УАК SA за корректность и своевременность заполнения реестра государственных адвокатов.

Статья 5. Помощник адвоката - физическое лицо, оказывающее адвокату содействие в осуществлении им профессиональной деятельности по оказанию квалифицированной юридической помощи в соответствии с действующим законодательствам Штата San Andreas.

Статья 6. Старший адвокат - физическое лицо, состоящее в Коллегии адвокатов, обладающее особыми знаниями в области права, а также опытом, внесенное в реестр государственных адвокатов, публикуемый и находящийся в открытом доступе на портале штата.

Статья 7. Частный Адвокат - физическое лицо, состоящее в Ассоциации, обладающее действующей лицензией на осуществление частной адвокатской практики, внесенное в реестр частных адвокатов, публикуемый и находящийся в открытом доступе на портале штата, уполномоченное оказывать юридические услуги по защите прав и законных интересов граждан, государственных организаций, организаций, зарегистрированных в реестре Казначейства, и сотрудникам таких организаций в соответствии с действующим законодательством штата San Andreas на договорной основе.

Статья 8. Лицом, представляющем интересы Министра Юстиции в вопросах руководства Ассоциацией адвокатов, а также реализацией кадровой политики является Глава Ассоциации адвокатов (допустимо использование аббревиатуры “ГАА”), назначаемый и освобождаемый от своей должности Министром Юстиции.

Статья 9. Лицом, оказывающем содействие Главе Ассоциации адвокатов в реализации кадровой политики, а также руководстве Ассоциацией признается Заместитель Главы ассоциации адвокатов (допустимо использование аббревиатуры “ЗГАА”), назначаемый на должность и освобождаемый от своей должности Министром Юстиции или Главой Ассоциации Адвокатов, а также освобождаемый от своей должности в случаях, предусмотренных законом.




Глава II. Положение о Коллегии адвокатов​

Статья 1. Настоящий закон устанавливает следующие должностные права, обязанности лиц, замещающих должность Адвоката, а также Старшего Адвоката коллегии адвокатов.

Статья 2. Собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать справки, характеристики и иные документы от органов власти, общественных объединений и иных организаций. Указанные органы и организации в установленном порядке обязаны выдать адвокату запрошенные им документы или, их копии или иную доказательную базу относящуюся к разбирательствам.
Примечание: Перед тем как направить адвокатский запрос в органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации, необходимо перед этим опубликовать его на портале штата, в разделе Министерства Юстиции, в разделе “Адвокатский запрос” соблюдая порядковый номер документа типа DJ.

Статья 3. Опрашивать лиц, с их согласия, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь.

Статья 4. Собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством.

Статья 5. Беспрепятственно находится в КПЗ Los Santos Police Department , Los Santos Sheriff Department, блоке оформления Федеральной тюрьмы “Болингброук” для исполнения должностных обязанностей.

Статья 6. Беспрепятственно встречаться со своим подзащитным наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность (в том числе в период его содержания под стражей).Приостанавливать процессуальные действия с целью оказания юридической консультации на срок не превышающий 10 минут.

Примечание: Ограничение числа встреч с подзащитным: не более 2 раз в сутки, и не более 30 минут по продолжительности. Течение срока задержания приостанавливается на время проведения встречи.
Примечание: В случае, если существуют причины, по которым реализовать права адвоката и его доверителя на конфиденциальный разговор не представляется возможным, сотрудник обязан посодействовать адвокату, и провести его в место, где может быть проведен конфиденциальный разговор. Адвокат и его доверитель в таком случае не могут быть задержаны за нарушение пропускного режима (в т.ч. закона о "Закрытых и охраняемых территориях").

Статья 7. Заключать с гражданами и организациями договор на оказание услуг представителя, в том числе предполагающий оплату юридических услуг.
Примечание: Оказание юридических услуг государственным адвокатом в ходе задержания гражданина лиц, государственных служащих не требует заключение договора на оказание юридических, либо иных услуг, направленных на защиту гражданина. В иных случаях, заключение подобного акта является обязательной мерой.

Статья 8. Форма, правила оформления и реализации услуг, сроки действия и любые другие аспекты договоров на оказание любого рода юридических услуг, реализуемых адвокатами, регламентируются внутренними актами, выпускаемыми Министром Юстиции или ГАА с одобрения Министра Юстиции.

Статья 9. Адвокат вправе осуществлять процедуру освобождения заключенных лиц в КПЗ Los Santos Police Department , Los Santos Sheriff Department под залог.

Статья 10. Адвокат вправе предложить увеличить сумму выхода под залог, но не выше, чем в 2 раза от суммы, указанной в соответствующей статье УАК.
Примечание: Адвокат выпускает под залог по самой дорогой статье. Суммы залогов по статьям не суммируются.

Статья 11. Оказывать квалифицированную, безвозмездную юридическую помощь гражданам в рамках процессуальных действий.

Статья 12. Подавать жалобы, обращения и осуществлять иные действия подобного характера от лица своего доверителя.
Примечание: Доверителем признается гражданское лицо, имеющее подписанный договор об оказании юридических услуг с адвокатом.

Статья 13. Составлять и озвучивать адвокатское заключение в рамках процессуальных действий.

Статья 14. Сохранять адвокатскую и иные виды государственных тайн, полученных в ходе адвокатской деятельности, либо вытекающие из деятельности адвоката.

Статья 15. Осуществлять иные действия, направленные и вытекающие из диспозиций нормативно-правовых актов, законодательства штата San Andreas для оказания квалифицированной юридической помощи.

Статья 16. Осуществлять и предоставлять отчетность о проделанной работе за запрашиваемый начальством период.

Статья 17. Настоящий закон устанавливает следующие должностные права, обязанности лиц, замещающих должность Помощника Адвоката.

Статья 18. Полномочия, права, обязанности помощника адвоката регулируются настоящим законом, а также в иных нормативно-правовыми актами штата San Andreas.

Статья 19. Помощник адвоката вправе оформлять документы для выхода под залог в КПЗ Los Santos Police Department , Los Santos Sheriff Department.

Статья 20. Помощник адвоката не имеет права публиковать и направлять в любые государственные органы письменный адвокатский запрос.



Глава III. Запреты Ассоциации Адвокатов​

Статья 1. Настоящий закон устанавливает следующие запреты членов Ассоциации адвокатов.

Статья 2. Адвокату запрещено занимать позицию вопреки воле своего подзащитного, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора подзащитного.

Статья 3. Делать публичные заявления о доказанности вины подзащитного, если тот ее отрицает.

Статья 4. Разглашать сведения, доверенные адвокату подзащитным во время оказания подзащитному юридической помощи, без его согласия.

Статья 5. Отказаться от принятых на себя обязательств по защите.
Примечание: Адвокат вправе отказаться от взятых на себя обязательств по морально-этическим соображениям.

Статья 6. Адвокат не вправе выпустить задержанного под залог по следующим причинам:

заключенный осужден по одной или нескольким статьям УАК, выход под залог по которым не предусмотрен УАК.
заключенный осужден по 5 и более статьям;
заключенный не обладает оговоренной суммой для выхода под залог.
заключенный является рецидивистом. Рецидивом преступлений признается совершение умышленного преступления лицом, имеющим судимость за ранее совершенное умышленное преступление (информация по совершенным преступлениям должна подтверждаться предъявлением дел);
Статья 7. Адвокат не вправе назначить сумму залога меньше, чем та, которая указана в действующем уголовном - административном кодексе.

Статья 8. Иные запреты, прямо вытекающие из диспозиции статей настоящего закона, либо иных других нормативно-правовых актов.

Статья 9. Приведенные запреты в положении главы 3 и её частях распространяются абсолютно на всех членов Ассоциации адвокатов, без каких-либо исключений.




Глава IV. Положение о частной адвокатской практике.​

Статья 1. Лицензия на осуществление частной адвокатской практики - документ подтверждающий право на ведение частной практики на территории Штата.

Статья 2. Лица, обладающие лицензией на частную адвокатскую практику для осуществления своей деятельности должны быть внесены в реестр частных адвокатов публикуемый и находящийся в открытом доступе на портале штата.

Статья 3. Недопустимо использование лицензии на осуществление частной адвокатской практики до внесения данных частного адвоката в реестр частных адвокатов.

Статья 4. Стоимость проведения экзамена для получения лицензии на частную адвокатскую практику составляет 50.000$ USA и оплачивается кандидатом на получения лицензии строго до проведения такового экзамена. Стоимость лицензии на осуществление частной адвокатской практики составляет 50.000$ USA.
Примечание: Вне зависимости от результатов экзамена денежные средства перечисляются на счет казны правительства и не подлежат возврату.

Статья 5. Правом проводить экзамен на частную адвокатскую деятельность и выдачей данной лицензии обладает исключительно Глава ассоциации адвокатов, а также Министр Юстиции.

Статья 6. Частный адвокат, обладающий действующей лицензией на осуществления частной адвокатской деятельности обязан ежемесячно, начиная с дня получения лицензии оплачивать налог в размере 20.000$ в пользу казны правительства, путем передачи таковых средств уполномоченному лицу. В случае неуплаты налогов в течение 3 дней частному адвокату необходимо оплатить штраф в размере 50.000$ и пройти переаккредитацию. В случае неуплаты налогов более, чем на 7 дней, она аннулируется.

Статья 7. Лицензия на осуществление частной адвокатской практики замораживается во время службы в любых государственных органах.

Статья 8. Лицо, обладающее действующей лицензией на частную адвокатскую практику обязано незамедлительно уведомить Главу ассоциации адвокатов или Министра Юстиции о трудоустройстве в государственную структуру для внесения изменений в реестр. Игнорирование положения настоящей статьи является основанием для принудительного аннулирования лицензии на осуществления частной адвокатской практики.

Статья 9. Запрещается использование лицензии на частную адвокатскую практику во время прохождения государственной службы, либо во время занятия любой другой должности в государственных структурах.

Статья 10. Лицо, обладающее лицензией на частную адвокатскую практику обязано незамедлительно уведомить Главу ассоциации адвокатов или Министра Юстиции о изменении любых личных данных. Таковыми признаются: имя, фамилия, адрес электронной почты, номер телефона. Игнорирование положения настоящей статьи является основанием для принудительного аннулирования лицензии на осуществления частной адвокатской практики.

Статья 11. Лицензия на осуществления частной адвокатской практики может быть отозвана в следующих случаях:

В ходе ареста лица, обладающей таковой лицензий;
Нарушение положений настоящей главы;
Просрочка оплаты и, или неуплата налога;
В иных случаях, предусмотренных действующим законодательством штата San Andreas.

Статья 12. Частный адвокат обладает всеми правами, полномочиями, обязанностями государственного адвоката, за исключением положений данной главы.

Статья 13. Частный адвокат вправе входить и находится на территории КПЗ Los Santos Police Department, Los Santos Sheriff Department, для выпуска граждан под залог.
Примечание: Выпуск граждан под залог , возможен только в том случае , если имеется подписанный, действующий договор с гражданином об оказании юридических услуг либо договор об оказании юридических услуг организации и её сотрудникам. Договор между частным адвокатом и гражданином или организацией может быть подписан до проникновения частного адвоката на закрытую охраняемую территории.
Примечание: Действующий частный адвокат уполномочен заключать с гражданином или организацией единовременный договор об оказании юридических услуг, действующий до окончания процессуальных действий в отношении последних упомянутых.

Статья 14. Частный адвокат обладает доступом на проход и нахождения на территории КПЗ Los Santos Police Department , Los Santos Sheriff Department, блоке оформления Федеральной тюрьмы “Болингброук” для оказания квалифицированной юридической помощи доверителю по запросу.
Примечание: Доверителем признается лицо имеющее действующий договор с адвокатом об оказании юридических услуг либо сотрудник организации, с которой был подписан договор об оказании юридических услуг. Договор между частным адвокатом и гражданином или организацией может быть подписан до проникновения частного адвоката на закрытую охраняемую территории и не может быть подписан в ходе процессуальных действий.
Примечание: Действующий частный адвокат уполномочен заключать с гражданином или организацией единовременный договор об оказании юридических услуг, действующий до окончания процессуальных действий в отношении последних упомянутых.


Статья 15. Частный адвокат вправе временно заморозить действие своей лицензии, путем уведомления об этом Главы ассоциации адвокатов или Министра Юстиции.
Примечание: Максимальный срок на который можно заморозить лицензию частного адвоката - 7 календарных дней.

Статья 16. Во время заморозки частный адвокат не обязан оплачивать налог и не может быть лишен лицензии за таковое деяние.

Статья 17. Для разморозки лицензии «Частного адвоката» необходимо пройти переаттестацию у главы ассоциации адвокатов или Генерального прокурора.

Статья 18. В случае нарушения законодательства штата адвокатом, его лицензия и деятельность может быть аннулирована судом либо Генеральным прокурором на определенный срок.




Глава V. Положение о адвокатских запросах.​

Статья 1. Адвокатский запрос - это акт, направляемый адвокатом в государственные структуры, содержащий запрос о предоставлении любой информации (документов и сведений), необходимой для оказания квалифицированной юридической помощи доверителю.

Статья 2. Запрос адвокатом материалов во время оказания юридической помощи при задержании также является адвокатским запросом в уполномоченный орган и должен быть исполнен соответствующим образом.

Статья 3. Адвокатский запрос вправе авторизовать все члены Ассоциации адвокатов.
Исключение: Помощник Адвоката и Стажер Ассоциации адвокатов

Статья 4. Время исполнения письменного адвокатского запроса составляет 24 часа.

Статья 5. Несоблюдение требований адвокатского запроса, или фактическое игнорирование запроса, может иметь правовые последствия в соответствии со статьями: 15.6, 16.1.1. УАК SA.

Статья 6. Государственные организации обязаны реагировать на адвокатские запросы и предоставлять необходимую информацию в полном объеме и в срок.
Примечание: Сведения, предоставляемые в рамках исполнения адвокатского запроса, должны быть достоверными и исчерпывающими.

Статья 7. Адвокат вправе назначить ответственного за предоставление требуемых данных непосредственного руководителя той организации, которая будет обязана предоставить данные.

Статья 8. При оформлении адвокатского запроса на предоставление информации или сведений в документальной форме адвокат не обязан прилагать к нему документы, подтверждающие его право на запрос. При этом адвокат должен располагать основаниями для направления запроса, к числу которых относятся:

договор об оказании юридической помощи, содержащий указание на конкретную ситуацию, в связи с которой направляется запрос, либо на период, в течение которого адвокат осуществляет защиту прав доверителя;
судебный акт (определение), которым удовлетворено ходатайство об участии адвоката в судопроизводстве, с указанием конкретного искового заявления или дела;
иные документы и сведения, подтверждающие полномочия адвоката на истребование конкретных сведений.
Наличие указанных оснований презюмируется, если иное не следует из обстоятельств.
Примечание: Лицо, ответственное за исполнение адвокатского запроса, не вправе отказать в его исполнении либо быть освобожденным от ответственности за неисполнение по мотиву отсутствия приложенных к запросу подтверждающих документов, за исключением случая, когда из содержания запроса или представленных сведений с очевидностью следует отсутствие у адвоката предусмотренных настоящей статьей оснований.

Статья 9. Адвокат не вправе запрашивать, а ответственное за выполнение запроса лицо не обязано предоставлять документы и сведения:
а) Предоставление которых вынудит любую из сторон нарушить положения действующего законодательства;
б) К которым у ответственной стороны заведомо нет доступа;
в) Не относящиеся к реализации адвокатом своих функций по оказанию юридической помощи и защиты своего подзащитного лица.




Глава VI. Положение о руководстве ассоциацией адвокатов.​

Статья 1. Глава Ассоциации адвокатов - лицо, осуществляющее руководящую политику Ассоциацией адвокатов

Статья 2. Глава ассоциации адвокатов не вправе отходить от норм, инструкций, и иных положений, регламентирующих деятельность ассоциации, публикуемых и данных в устном либо письменном порядке Министром Юстиции.

Статья 3. Настоящий закон устанавливает следующие должностные права и обязанности Главы ассоциации адвокатов:

Статья 4. Реализовывать кадровую политику внутри Ассоциации;

Статья 5. Назначать, освобождать от должности членов Ассоциации;

Статья 6. Проведение внутренних экзаменов, переаттестаций, и иных видов аттестационных работ внутри коллегии адвокатов;

Статья 7. Проведение аттестационных работ кандидатам на получение лицензии частной адвокатской практики;

Статья 8. Выдавать и отзывать лицензии на осуществление частной адвокатской практики в случаях, предусмотренных законодательством штата San Andreas.

Статья 9. Взимать денежные средства в пользу казны правительства, в случаях, предусмотренных действующих законодательством.

Статья 10. Требовать отчетность о работе любых членов Коллегии;

Статья 11. Своевременно вносить изменения, актуализировать реестры государственных и частных адвокатов;
Примечание: Глава ассоциации адвокатов обязан внести изменения в реестр в течении 1 рабочего дня, начиная с момента уведомления о волеизъявлении члена ассоциации о смене личных данных, статуса лицензии, и иных аспектов, отраженных в реестрах.

Статья 12. Осуществлять контроль за деятельностью членов ассоциации адвокатов.
Примечание: Предметом контроль является соблюдение законодательства, Конституции, уставных и иных нормативных норм членами Ассоциации.

Статья 13. Привлекать членов коллегии адвокатов к дисциплинарной ответственности за нарушения уставных, либо иных законодательных норм.

Статья 14. Глава ассоциации обладает теми же полномочиями, правами и должностными обязанностями и запретами, что и другие адвокаты в аспектах, напрямую связанных с осуществлением адвокатской деятельности.

Статья 15. Глава ассоциации адвокатов обязан оставлять соответствующую отчетность о каждых выданных, отозванных лицензиях на осуществление частной адвокатской практики, в том числе о пополнении казны правительства денежными средствами, полученными в виде налогов, проведения экзаменов и выданных лицензиях на осуществление частной адвокатской практике.
Примечание: Подобная отчетность заполняется сразу же после совершения Главой ассоциации адвокатов указанных в настоящей статье действиях, и должна отражать личные данные адвоката для последующей идентификации.

Статья 16 Обоснованно, с ссылкой на действующее законодательство выносить адвокатские заключения.

Статья 17. Заместитель Главы ассоциации адвокатов обладает теми же полномочиями, обязанностями, запретами что и Глава ассоциации адвокатов;
Исключение: Правом проведения аттестационных работ кандидатам на получение лицензии на частную адвокатскую практику, как и выдача таковых лицензий является исключительным правом Главы ассоциации адвокатов и Министра Юстиции. Данное право не может быть передано, делегировано ни в каких случаях.

Статья 18. Глава ассоциации адвокатов несет персональную ответственность за деятельность ассоциации и имеет право исключать её членов с указанием обоснованной, подкрепленной законодательством причины.




Глава VII. Состав Ассоциации Адвокатов​

Статья 1. Ассоциация разделяется на частных адвокатов и коллегию адвокатов.

Статья 2. Заместитель Главы Ассоциации Адвокатов - лицо замещающее Главу Ассоциации по вопросам развития Ассоциации в его отсутствие, а также занимается личным составом Коллегии.

Статья 3. Признается следующая иерархическая структура Коллегии адвокатов:

Глава ассоциации адвокатов

↓

Заместитель главы ассоциации адвокатов

↓

Старший Адвокат

↓

Адвокат

↓

Помощник Адвоката

↓

Стажер ассоциации адвокатов




Глава VIII. Принципы Профессиональной Этики Адвоката​

Статья 1. Необходимость соблюдения правил адвокатской профессии вытекает из факта присвоения статуса адвоката.

Статья 2. Адвокат при всех обстоятельствах должен сохранять честь и достоинство, присущие его профессии.

Статья 3. Профессиональная независимость адвоката, а также убежденность доверителя в порядочности, честности и добросовестности адвоката являются необходимыми условиями доверия к нему. Адвокат должен избегать действий (бездействия), направленных к подрыву доверия к нему или к адвокатуре.

Статья 4. Злоупотребление доверием несовместимо со званием адвоката.




Глава IX. Положение о адвокатских заключениях.​

Статья 1. Адвокатское заключение - структурированный вывод члена ассоциации адвокатов выносящийся в рамках процессуальных действий, сделанный на основе всех имеющихся юридических фактов, доказательств, доказанных доводов государственного служащего и личного мнения, состоящий из заключения о виновности, либо невиновности задержанного лица.

Статья 2. Адвокатское заключение лиц, которые состоят в Ассоциации Адвокатов несут в себе исключительно рекомендательный характер.
Примечание: В случае, если сотрудник государственной структуры, осуществляющий процессуальные действий не учитывает адвокатское заключение при вынесении решения о виновности/невиновности задержанного лица, указанные должностные лица вправе обратиться в прокуратуру с целью проверки действий государственного служащего на законность и правомерность.




Глава X. Адвокатская тайна​

Статья 1. Под адвокатской тайной понимается информация, полученная адвокатом , которая не может быть разглашена без разрешения того, от кого он ее получил.
Исключения: информация полученная не от доверителя может разглашаться без согласия стороны в суде, а также при представлении доверителя (организации) в судебных и иных прениях.

Статья 2. Правила сохранения адвокатской тайны распространяются на:

Все доказательства и документы, собранные адвокатом в ходе подготовки к делу.
Сведения, полученные адвокатом от доверителей.
Информацию о доверителе, ставшую известной адвокату в процессе оказания юридической помощи.
Содержание правовых советов, данных непосредственно доверителю или ему предназначенных.
Любые другие сведения, связанные с оказанием адвокатом юридической помощи, порочащие честь, достоинство и подрывающие репутацию доверителя.

Статья 3. Правила сохранения профессиональной тайны распространяются на всех сотрудников адвокатских образований.\n\n---\n\nКонгресс от 30.06.24

Спойлер: Было. Глава 9, статья 9.1
Спойлер: Стало. Глава 9, статья 9.1\n\n---\n\nКонгресс от 31.08.24

Спойлер: Было. Глава 1, статья 1.4
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 1.4\n\n---\n\nКонгресс от 06.12.24

Спойлер: Было. Глава 6, статья 6.4.
Спойлер: Стало. Глава 6, статья 6.4.\n\n---\n\nКонгресс от 11.04.25

Спойлер: Было. Глава 4, статья 4.4
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 4.4


Спойлер: Было. Глава 4, статья 4.6
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 4.6


Спойлер: Было. Глава 1, статья 1.7
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 1.7


Спойлер: Было. Глава 2, статья 2.1.6
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 2.1.6


Спойлер: Было. Глава 4, статья 4.12
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 4.12


Спойлер: Было. Глава 4, статья 4.12.1
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 4.12.1\n\n---\n\nКонгресс от 18.06.25

Спойлер: Было. Глава 2, статья 2.1.5
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 2.1.5\n\n---\n\nКонгресс от 27.07.25

Спойлер: Было. Глава 5, статья 5.3
Спойлер: Стало. Глава 5, статья 5.3\n\n---\n\nКонгресс от 09.11.25

Спойлер: Было. Глава 7, статья 7.3
Спойлер: Стало. Глава 7, статья 7.3\n\n---\n\nКонгресс от 15.11.25

Спойлер: Добавлено. Глава 2, статья 2.1.6.1\n\n---\n\nКонгресс от 15.11.25

Спойлер: Добавлено. Глава 2, статья 2.1.6.1


Спойлер: Добавлено. Глава 5, статья 5.8, 5.9\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 30.11.25

Спойлер: Изменены: Глава 4, статья 4.12 и 4.12.1\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 09.02.26 - изменена нумерация статей в законе\n\n---\n\nКонгресс от 04.04.26

Спойлер: Было. Глава 5, статья 8
Спойлер: Стало. Глава 5, статья 8