Трудовой Кодекс Штата San Andreas\n\nГлава I. Основные начала трудового законодательства​

Трудовой кодекс SA — свод законов о труде, с помощью которых регулируются трудовые отношения между работниками и работодателями, а также между военнослужащими и офицерским составом в военно-трудовых отношениях.

Статья 1. Цели и задачи трудового законодательства
Цели :
• Установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан
• Создание благоприятных условий труда
• Защита прав и интересов работников и работодателей
Задачи :
• Организации труда и управлению трудом
• Разрешение трудовых споров

Статья 2. Основные принципы регулирования трудовых отношений
• Свобода труда
• Запрещение принудительного труда и дискриминация в сфере труда
Исключение: Принудительный труд в случае когда он является мерой наказания за преступление
• Справедливые условия труда
• Равенства прав и возможностей работников




Глава II. Трудовые отношения​

Статья 1. Стороны трудовых отношений
• Работник -физическое лицо , вступившее в трудовые отношения с работодателем.
• Работодатель - физическое или юридическое лицо , вступившее в трудовые отношения с работником.
• Военнослужащий - физическое лицо , вступившее в военно-трудовые отношения с Генералитетом.
• Офицерский состав - физическое или юридическое лицо , вступившее в военно-трудовые отношения с военнослужащим. (далее для National Guard Работник заменяется на Военнослужащий, Работодатель на Офицерский состав).

Статья 2. Основания возникновения трудовых отношений
Трудовые отношения возникают в результате :
• Избрания на должность,
• Назначения на должность
• Утверждения в должности.
• Подписания контракта на военную службу (National Guard).
• Заключения и подписания трудового договора.

Статья 3. Основные права и обязанности работника
Работник имеет право на :
• Рабочее место
• Премию
• Полную и достоверную информации об условиях труда в своей организации
• Отдых

Работник обязан :
• Добросовестно исполнять свои трудовые обязанности.
• Соблюдать правила внутреннего трудового распорядка (устав) и законодательство штата SA.
• Выполнять установленные нормы труда.
• Подчиняться приказам руководства, согласно иерархической системы внутренних уставов
• Работник силовой государственной структуры обязан иметь действующую лицензию на оружие, на момент трудоустройства.

Статья 4. Основные права и обязанности работодателя
Работодатель имеет право:
• Поощрять работников за добросовестный подход к работе
• Требовать от работников должного исполнения ими трудовых обязанностей

Работодатель обязан :
• Соблюдать законодательство штата SA
• Обеспечивать сотрудникам работу
• Выплачивать работнику премию за выполняемую норму

Примечание: Работодатель вправе сам решать и устанавливать норму оплаты труда сотрудников, взависимости от заслуг работника.​
​
Статья 5. Сотрудник любой Государственной Структуры Штата Сан Андреас, который имеет полномочия, подписывать контракт с гражданами Штата, должен удостовериться, что у гражданина нету судимостей, запрещающих гражданину работать в соответствии с Главой 5 Статьей 5 Части 6 Уголовно-Административного Кодекса Штата Сан Андреас, данное нарушение со стороны сотрудника Государственных структур может быть приравнено к нарушению Главы 17 Статьи 17 Части 5, а также Главы 15 статьи 15 Части 6 Уголовно-Административного Кодекса Штата Сан Андреас, и может быть назначено наказание в виде лишения свободы в соответствии с Уголовно-Административного Кодекса Штата Сан Андреас.

Статья 6. Снятие и назначение сотрудника на руководящую должность происходит путем публикации соответствующего указа/приказа главой государственной структуры или иным уполномоченным лицом.
Примечание: Назначение на должности Правительства Штата определяется законодательством, относящимся к органам правительства и судебной власти.
Исключение: В назначенный федеральным правительством день открытых дверей, назначение может происходить без публикации письменного указа.
Статья 7. Повышение в должности любого сотрудника, не занимающего руководящую должность, должно сопровождаться отчетом о проделанной работе.

Статья 8. Отчет о проделанной работе должен включать в себя:
1. Имя и Фамилию и номер паспорта сотрудника.
2. С какой на какой порядковый ранг происходит повышение.
3. Доказательства проделанной работы.
4. Иные материалы, необходимые для отчета.

Статья 9. Понижения и увольнения сотрудника с занимаемой должности, должны сопровождаться корректными причинами, согласно действующему законодательств




Глава III. Общие положения рабочего времени
​
Статья 1. Рабочее время
Под рабочим днём в целях настоящей главы понимается установленный рабочий график организации, в соответствии с которым сотрудник должен находиться на рабочем месте и/или ином месте выполнения своих должностных обязанностей, и выполнять таковые обязанности.
Рабочий график организации должен быть регламентирован в правилах внутреннего трудового распорядка организации.
В ходе рабочего времени, работник обязан находиться на своём рабочем месте и/или выполнять в иных местах свои должностные обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка организации.
В случае, если работник находится на рабочем месте и/или выполняет свои должностные обязанности вне рабочего времени по собственному желанию или в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка организации, к нему предъявляются все те же требования, что и во время рабочего дня.
Исключение: сотрудники National Guard вправе спать и/или бездействовать (во время отдыха/перерыва) в ходе рабочего дня на специально предусмотренной для этого территории на Форте Занкудо, если такой сон не противоречит внутренним правилам трудового распорядка National Guard.

Статья 2. Время отдыха, перерывы и их виды
Время отдыха - промежуток времени в ходе рабочего графика, в течение которого работник может быть освобожден от исполнения своих должностных обязанностей.
Видами отдыха и перерывов в целях настоящего Кодекса являются:
• Согласованный обеденный перерыв и иные предусмотренные внутренним трудовым распорядкам организации перерывы в течении рабочего дня
• Отпуск работника
• Одобренное увольнительное время для военнослужащих, согласно порядковому званию и регламенту (для National Guard)

Примечание: Работники государственных структур, а также военнослужащие, могут быть отозваны с перерывов, отпусков и увольнительного времени, а также привлечены к работе вне рабочего графика. Отзыв и привлечение к работе вне рабочего графика допускаются в случае возникновения любых нештатных, чрезвычайных и иных ситуаций, когда исполнение своих должностных обязанностей от каждого доступного сотрудника является критически важным для корректной работы организации, а также по приказу руководства своей структуры. При принудительном отзыве работников из перерывов, отпусков и увольнительного времени, руководство структуры должно впоследствии предоставить работникам время для отдыха, не менее чем упущенное по причине принудительного отзыва. При принудительном отзыве из перерыва / отпуска / увольнительного времени / нерабочего времени, сотрудник обязан немедленно вернуться к исполнению своих должностных/служебных обязанностей.

Статья 3. Каждая государственная организация должна указывать время обеденного перерыва в своих правилах внутреннего трудового распорядка (устав, регламент и прочие). Время, предусмотренное для обеденного перерыва, не может быть меньше 30-ти минут.

Сотрудник вправе взять перерыв менее 30-ти минут на свое усмотрение.
Время перерыва суммарно за рабочий день не может быть меньше 30 минут и более 2 часов. В правилах внутреннего распорядка организации допускается установление любых временных промежутков в рамках указанных значений.
Исключение: время перерыва может быть увеличено в случае, если сотрудник ранее был принудительно отозван из обеденного перерыва/отпуска/увольнительного времени/привлечен к работе вне рабочего графика по приказу руководства организации.

Статья 4. Каждый работник / государственный сотрудник / военнослужащий имеет право на отпуск по уважительной причине, а также на отпуск за выдающиеся успехи на работе/службе .
Работодатель обязан предоставить работнику отпуск, если у него имеется уважительная на то причина. Длительность отпуска по уважительной причине не может превышать 2 календарных дня за месяц. Отпуск за выдающиеся успехи на работе/службе предоставляется на усмотрения работодателя и не должен превышать 7 календарных дней за месяц.

Статья 5. Работникам / государственным сотрудникам / военнослужащим во время рабочего дня и при нахождении при исполнении своих обязанностей вне рабочего дня, запрещено бездействовать, в том числе спать, на рабочем месте и/или в месте осуществления своих должностных обязанностей. Работникам / государственным сотрудникам / военнослужащим, находящимся на любом из видов отдыха и перерывов, запрещается находиться на своем рабочем месте с любыми целями, отличными от исполнения своих служебных обязанностей. Находясь на любом из видов отдыха и перерывов, работникам запрещено спать в любых помещениях и иных приписанных к своей или любой другой организации территориях

Статья 6. Надзор за соблюдением положений настоящей Главы осуществляется Прокуратурой штата Сан-Андреас в рамках осуществления надзорной деятельности за исполнением должностных обязанностей.

При выявлении любых нарушений настоящей Главы, Прокуратура вправе применить по отношению к любому работнику / сотруднику / военнослужащему следующие санкции: На первый раз - штраф на сумму до 50.000$ На второй и последующие разы - штраф в двойном объеме и/или увольнение из организации.
Примечание: в рамках осуществления надзора за осуществлением должностных обязанностей, Прокуратуре штата Сан-Андреас предоставляется исключительное право на выдачу соответствующей санкции в том числе и по отношению к лицам, обладающим статусом неприкосновенности, за исключением Судей и Министра Юстиции.
Сотрудник, уволенный из организации в соответствии с положением статьи 3.6.1 настоящего Кодекса, не может быть принят на работу/службу обратно в ту же организацию менее, чем через 7 суток.
При выявлении массовых нарушений положений настоящей Главы со стороны сотрудников организации, Прокуратура штата Сан-Андреас вправе по результатам надзорной деятельности применить санкции по отношению к государственной структуре, в виде предупреждения и/или штрафа на сумму, не превышающую установленной Кодексом Министерства Юстиции.


Глава IV. Оплата труда​

Статья 1. Форма оплаты труда
Оплата осуществляется в виде почасовой оплаты и премий.

Статья 2. Выплата премий
Премии напрямую зависят от должности работника и отработанного им времени в организации.
Премия выплачивается исключительно по решению работодателя , по завершению рабочей недели.
Если возникают проблемы с казной , то премия может быть задержана на неопределенный срок , пока проблемы не будут устранены.
Премия выплачивается исключительно в денежной валюте штата San Andreas.
После перевода премий от Правительства, главе государственной организации даётся 48 часов на выплату премий сотрудникам организации, если по истечению данного времени сотрудник не получил премию, то глава организации должен вернуть оставшиеся деньги на казну своей организации. Все выплаты премий должны быть зафиксированы для проверок целевого расходования бюджетных средств.

Примечание: Внутри правительства после снятия премирований Губернатором, Министр Юстиции, Председатель Верховного Суда,, Министр Финансов, Министр Национальной Безопасности, Министр Труда и Здравоохранения должны забрать премию у Губернатора в течение 24 часов и выплатить премии сотрудникам в течение 24 часов, если по истечению данного времени сотрудник не получил премию, то Министр Юстиции, Председатель Верховного Суда, и Министры должны вернуть оставшиеся деньги в казну Правительства.​
​



Глава V. Дисциплина труда​

Статья 1. Дисциплина труда и трудовой распорядок
Дисциплина труда - обязательное для всех работников подчинение правилам внутреннего трудового распорядка, а также внутренних уставных норм и законодательству штата SA.
Работодатель обязан создавать условия , необходимые для соблюдения работниками дисциплины труда.
Правила внутреннего трудового распорядка - локальный нормативный акт , который несет в себе основные права и обязанности , режим работы и время отдыха для всей организации.
Работодатель обязан создавать условия, необходимые для соблюдения работника дисциплины труда.
Правила внутреннего распорядка - закон и уставные нормы.

Статья 2. Порядок утверждения правил внутреннего трудового распорядка.
Любые уставы и регламенты следующих гос. структур должны утверждаться следующими лицами:

Los Santos Police Department, Federal Investigation Bureau, San Andreas State Prison Authority - Министром Юстиции.
Los Santos Sheriff Department, National Guard, United States Secret Service - Министром Национальной Безопасности, Губернатором или Вице-Губернатором.
Emergency Medical Service, Weazel News - Министром Труда и Здравоохранения, Губернатором или Вице-Губернатором.
Внутренние уставы, регламенты и положения подведомственных Губернатору Министерств утверждаются Губернатором или Вице-Губернатором.
Примечание: Weazel News - В случае статуса государственной организации.​
Примечание: Иные уставы не перечисленные в данной статье должны утверждаться Министром Юстиции.​

Статья 3. При смене руководителя надзорного Министерства той или иной государственной структуры все уставы и регламенты, одобренные предыдущим Министром, не теряют своей юридической силы. Министр вправе запросить у подконтрольной структуры все уставы и регламенты для нового утверждения.

Исключение: При смене руководства государственной структуры все уставы и регламенты теряют свою юридическую силу. Руководству структуры дается 72 часа на утверждение устава и регламентов в министерстве. ​

Статья 4. Поощрение за труд
Работодатель вправе поощрять работников , добросовестно исполняющих свои трудовые обязанности
Виды поощрения :
• Объявление благодарности
• Вручение грамоты
• Награждение ценным подарком
• Надбавка к премии

Статья 5. Дисциплинарные взыскания
За совершение различного рода правонарушений в отношении сотрудника могут быть применены следующие меры, в зависимости от обстоятельств и тяжести содеянного:
• предупреждение / устный выговор / выговор / строгий выговор;
• штрафная санкция;
• лишение или уменьшение премии;
• понижение в должности на определённое количество порядковых рангов;
• запрет на занятие руководящих должностей в одной и/или всех государственных структурах (по решению должностного лица судебного органа или прокуратуры);
• переаттестация;
• увольнение. При наличии оснований работник может быть привлечен к уголовной ответственности уполномоченным на то органом или должностным лицом.
Примечание : В случае отсутствия у организации устава при вынесении решений о задержаниях или публикации предписаний прокуратурой применяются базовые значения взысканий:

взыскание малой тяжести - 10 000$;
взыскание средней тяжести - 15 000$;
взыскание максимальной тяжести - 25 000$.
Каждый вид взыскания может быть назначен единовременно не более чем в двойном размере по отношению к одному сотруднику.
Статья 6: В целях толкования настоящей статьи правонарушениями со стороны сотрудника признаются:
• нарушения действующего законодательства, не повлекшие за собой уголовной или административной ответственности согласно УАК SA;
• нарушения внутреннего устава или распорядка организации;
• неисполнение работником своих должностных обязанностей;
• разжигание конфликтов внутри организации.

Статья 7. Лица, уполномоченные на применение взысканий в отношении работников
Применить дисциплинарное взыскание к работнику могут:
• Губернатор и Вице-Губернатор.
• Работодатель в лице руководителя организации.
• Руководящий состав и (или) подразделения (отделы) организации, если это предусмотрено законом, либо уставом организации.
• Прокуратура штата San Andreas по итогам прокурорских проверок, при зафиксированных правонарушениях или по итогам делопроизводств.
• Министр Труда и Здравоохранения при обнаружении нарушений законодательства или уставных норм, может выписать постановление руководству на выдачу взыскания сотруднику Emergency Medical Service, Weazel News

Примечание: Weazel News - В случае статуса государственной организации.​
• Министр Национальной Безопасности при обнаружении нарушений законодательства или уставных норм, может выписать постановление руководству на выдачу взыскания сотруднику National Guard, Los Santos Sheriff Department.




Глава VI. Отстранение от работы​

Статья 1. Лица , которые вправе отстранять от работы
Временно отстранить работника от выполняемой им работы может :
• Губернатор и Вице-Губернатор
• Работодатель , в лице руководителя организации.
• Уполномоченное лицо (Генеральный Прокурор, сотрудники Прокуратуры штата San Andreas , Судьи).
• Руководство структуры (( Лидер и его заместители ))
• Министерство Труда и Здравоохранения по нахождению просроченной или некорректной медицинской карты, а также при обнаружении наркозависимости у сотрудника той или иной организации.

Статья 2. Основания для отстранения от работы
Основаниями для отстранения работника от выполнения служебных обязанностей являются:
• проведение досудебного разбирательства;
• непрохождение обязательного медицинского осмотра;
• наличие просроченной медицинской карты;
• проведение переаттестации работника;
• признание профессиональной непригодности по медицинским показаниям;
• решение суда;
• нарушение Этического Кодекса;
• решение сотрудника прокуратуры.

Статья 3. Если сотрудник государственной структуры был отстранен от работы по решению суда, либо по решению прокуратуры на время досудебных разбирательств, то такой сотрудник обязан сдать: служебное удостоверение/нашивку/жетон/бейдж, рацию, планшет, специальные средства (бронежилет, тазер, дубинка, средства первой помощи), государственное вооружение на склад той государственной организации, в которой он работает, либо лично своему работодателю.

Статья 4. В отношении сотрудника может быть установлен запрет на его увольнение следующими должностными лицами:

Судьями - на основании судопроизводства, в котором фигурирует данный сотрудник;
Прокурорами - на основании делопроизводства, в котором фигурирует данный сотрудник;
Сотрудниками USSS - на основании делопроизводства, в котором фигурирует данный сотрудник.
Статья 5. В случае установленного запрета на увольнение сотрудника в соответствии с законодательством, ответственное лицо обязуется поставить пометку “Запрет на увольнение” в удостоверении сотрудника.
Примечание: В случае увольнения сотрудника со статусом “Запрета на увольнение”, лицо, совершившее данное деяние , несет ответственность согласно статье 16.1.2 Уголовно- Административного Кодекса Штата Сан-Андреас.
Статья 6. Каждая государственная фракция должна иметь специальный ранг отстранения на котором у сотрудника будут отсутствовать полномочия посадки граждан в федеральную тюрьму/КПЗ, выписывания штрафов, взысканий, повышений и иной государственной деятельности.

Статья 7. В случае отстранения сотрудника он должен быть понижен на соответствующий ранг. Игнорировать данного пункта может понести наказание ответственному лицу по статьям 15.6, 17.5 УАК SA.




Глава VII. Кадровая политика и разрыв трудовых отношений​

Статья 1. Прекращение трудовых отношений по инициативе работника
Работник вправе написать заявление на имя работодателя для увольнения по собственному желанию.
Исключение: Если у работника имеется устный/письменный выговор, то в случае не устранение данного взыскания во время исполнения должностных обязанностей, работодатель вправе ограничить дальнейшее трудоустройство в ту структуру из которой он увольнялся.

Статья 2. Прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя
Трудовые отношение могут быть прекращены работодателем в следующих случаях:

Неоднократного нарушения правил внутреннего трудового распорядка организации;
Нарушения УАK;
Неоднократного неисполнения работником своих обязанностей;
Прогула рабочего дня;
Появления работника на работе в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;
Разжигание конфликтов внутри организации;
Решение суда;
Решение прокурора;
Нахождение в общем/локальном Стоп-листе
Статья 3. Основания прекращения трудового договора
Основаниями для прекращение трудового договора являются :

Прекращение трудовых отношений по инициативе работника (Глава VII Статья 1).
Прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя (Глава VII Статья 2).
Нарушение правил, установленных Трудовым Кодексом.
Перевод работника в другую организацию по соглашению сторон.
Отрицательные итоги переаттестации работника в Прокуратуре штата San Andreas, проводимой по итогам делопроизводства, зафиксированных правонарушений со стороны работника, а также после отрицательных итогов при проведении прокурорской проверки (государственной аттестации).
Статья 4. Основания для повышения работника в должности.
Основаниями для повышения работника в должности являются:

Приказ/Указ о назначении на должность;
Одобренный отчет на повышение;
Перевод работника из другой организации;
Восстановление работника в должности;
Если работник был внедрен в криминальную организацию;
По решению суда если увольнение работника с должности признано неправомерным;
Отстранение сотрудника (возвращения на ранг который занимал сотрудник до отстранения).
Статья 5. Основания для понижения работника в должности.
Основаниями для понижения работника в должности являются:

Приказ/Указ о назначении на должность;
Решение прокурора;
Решение суда;
Совершение различного рода правонарушений в зависимости от обстоятельств и тяжести содеянного;
Отстранения сотрудника.


Глава VIII. Охрана прав и свобод работника​

Статья 1. Способы защиты трудовых прав и свобод
Каждый имеет право защищать свои трудовые права и свободы всеми способами , не запрещенными законом.
Основные способы защиты :
• Самозащита работниками трудовых прав (мирное урегулирование)
• Обращение в Министерство Труда и Здравоохранения.
• Обращение в прокуратуру штата San-Andreas или в суд
Примечание: Военнослужащие вправе подать обращение в Министерство Национальной Безопасности.

Статья 2. Органы государственного надзора за соблюдением трудового законодательства
Государственными органами, осуществляющими надзор за соблюдением трудового законодательства, являются:
• Губернатор и Вице-Губернатор
• Прокуратура штата SA
• Министр Труда и Здравоохранения
• Министр Национальной Безопасности в рамках National Guard.

В связи с возложенными на нее задачами в сфере труда, Прокуратура и МТиЗ имеют основные полномочия:
• Возбуждение уголовных и административных дел прокуратурой.
• Анализ обстоятельств и причин выявленных нарушений , принятие мер по устранению и восстановлению нарушенных трудовых прав граждан.
• Ведет прием и рассматривает заявления , жалобы граждан о нарушении их трудовых прав.
• Проведение плановых и внеплановых проверок , направленных на выявление наличия лицензий , медицинских карт и выявление их срока годности.
• Проведение плановых и внеплановых проверок , направленных на выявление нарушений в сфере труда.
• Осуществление юридических консультаций в сфере труда.

Статья 3. Ответственность за нарушение трудового законодательства
Нарушение трудового законодательства предусматривает собой уголовную и административную ответственность.
Административная ответственность :
• Нарушение ст 3.3 Трудового кодекса SA - штраф в размере 15.000$
• Дискриминация в сфере труда - штраф в размере 22.500$
• Несоответствие правил внутреннего трудового распорядка текущему законодательству - штраф в размере 21.000$

Уголовная ответственность наступает в случае нарушения УAK работодателем при выполнении контрактных трудовых обязательств указанных в настоящем кодексе.

Статья 4 Работодатель обязан сохранять доказательства оснований применения: дисциплинарного взыскания; отстранения от работы; поощрения за труд; прекращения трудовых отношений по инициативе работодателя, в течение 120 часов.




Глава IX. Лист временной нетрудоспособности. Общее положение
​
Статья 1. Любой работник имеет право на взятие лист временной нетрудоспособности на момент прохождения лечения, при наличии какого либо заболевания.

Статья 2. Для получения листа временной нетрудоспособности, работнику необходимо пройти обследование по выявлению заболевания у сотрудника EMS по установленному внутреннему регламенту EMS.

Исключение: Военнослужащие National Guard оформляют первый лист нетрудоспособности у сотрудников подразделения Medical Corps.​
​
Статья 3. Для взятия листа временной нетрудоспособности, работник должен предоставить работодателю документ, подтверждающий наличие определенного заболевания у данного работника.

Статья 4. Срок временной нетрудоспособности устанавливается сотрудниками EMS исходя из рода и вида заболевания, наличия или отсутствия осложнений. (Не более 7 дней).

Исключение: Военнослужащие National Guard при оформлении у сотрудников Medical Corps, до 3 дней. Дальнейший срок после обследования сотрудниками EMS не должен превышать суммарно 7 дней.​
​
Статья 5. На период предоставления временной нетрудоспособности, сотрудник имеет право не являться на рабочее место, до окончания срока больничного.

Статья 6. В период временной нетрудоспособности у сотрудника, работодатель не имеет права уволить данного сотрудника, повысить или понизить.

Статья 7. Оформить лист временной нетрудоспособности работник может у врачей, которые занимают должность Заместителя Заведующего отделом, Заведующего отделом, Ассистента Главного Врача, Заместителя Главного Врача или Главного врача.


Лист временной нетрудоспособности для государственных сотрудников
​
Статья 8. Государственные сотрудники имеют право на получение временной нетрудоспособности с одобрения своего работодателя.

Исключение: Военнослужащим National Guard не требуется одобрение со стороны работодателя для оформления листа нетрудоспособности, одобрение или отказ в оформлении листа определяется служащими подразделения Medical Corps, исходя из тяжести заболевания военнослужащего.​

Статья 9. Временная нетрудоспособность гос.сотрудника может быть оплачиваемый или неоплачиваемый.

Статья 10. Решение по одобрению оплачиваемого или неоплачиваемого отпуска принимает работодатель в зависимости от: рода деятельности, продолжительности больничного и рода заболевания сотрудника.

Статья 11. Оплачиваемая временная нетрудоспособность подразумевает под собой полное сохранение заработной платы сотрудника на период всего больничного.

Статья 12. Неоплачиваемая временная нетрудоспособность предполагает под собой частичное возвращение денежных средств, выделяемых Федеральным правительством на содержание сотрудника в рабочии часы, в казну гос.организации в которой он состоит, в виде 30% от всех предоставляемых средств с первого по последний час больничного включительно.

Статья 13. В случае если большую часть недели сотрудник провел временно нетрудоспособный, работодатель имеет полное право не предоставлять данному сотруднику премию.


Лист временной нетрудоспособности для официальных организаций
​
Статья 14. Работники официальной организации имеют право на получение временной нетрудоспособности с одобрения своего работодателя.

Статья 15. Временная нетрудоспособность работника официальной организации может быть оплачиваемый и неоплачиваемый.

Статья 16. Решение по одобрению оплачиваемого или неоплачиваемого временной нетрудоспособности принимает работодатель в зависимости от: рода деятельности, продолжительности больничного и рода заболевания сотрудника.

Статья 17. Оплачиваемая временная нетрудоспособность подразумевает под собой полное сохранение заработной платы сотрудника на период всего больничного.

Статья 18. Неоплачиваемая временная нетрудоспособность предполагает под собой частичное возвращение денежных средств, выделяемых Федеральным правительством на содержание сотрудника в рабочии часы, в казну официальной организации в которой он работает, в виде 50% от всех предоставляемых средств с первого по последний час больничного включительно.

Статья 19. В случае если большую часть недели сотрудник провел на больничной, работодатель имеет полное право не предоставлять данному сотруднику премию.


Лист временной нетрудоспособности для неофициальных организаций​

Статья 20. Работники неофициальных организаций имеют право на временную нетрудоспособность.

Статья 21. Временная нетрудоспособность для работника неофициальной организации не должен одобряться работодателем. Работник обязан лишь оповестить о назначении больничного сотрудником EMS и предоставить документ, подтверждающий данный факт.

Статья 22. Временная нетрудоспособность работника неофициальной организации может быть только неоплачиваемый.

Статья 23. За срок своего отсутствия на рабочем месте, работник обязан положить определённую сумму на казну неофициальной организации в которой он работает.

Статья 24. Данная сумма рассчитывается по данному принципу: каждый день больничного это 5.000$.

Статья 25. Временная нетрудоспособность позволяет сотруднику неофициальной организации не появляться на своем рабочем месте. ((Не являться на респу для проведения гравиток, ВЗХ и т.д. при это находясь в штате)).




Глава Х. Восстановление трудовых отношений
​
Статья 1. Порядок восстановления в должности в случае увольнения по инициативе работника или за дисциплинарный проступок:

В случае увольнения работника по собственному желанию либо по основаниям, связанным с совершением дисциплинарного проступка, восстановление в прежней должности либо назначение на иную должность возможно исключительно по усмотрению руководителя соответствующего органа или организации.
Указанное восстановление осуществляется на основании решения руководителя, принятого по собственной инициативе либо по результатам внутренней служебной проверки, дисциплинарной процедуры или с учетом иных обстоятельств.
Суды не вправе обязывать работодателя к восстановлению работника в должности по данным основаниям, за исключением случаев признания самих оснований увольнения недействительными, незаконными или дискриминационными.
Статья 2. В случае установления в ходе судебного разбирательства факта незаконного лишения работника должности, звания, наград, иных трудовых прав или материальных и нематериальных благ, предусмотренных трудовым законодательством, суд вправе обязать работодателя:

восстановить нарушенные трудовые права и законные интересы работника, включая возвращение прежней должности, звания, наград и иных льгот, на условиях, соответствующих занимаемой ранее должности или предусмотренных судебным решением;
при невозможности восстановления указанных благ в натуре — предоставить в разумный срок эквивалентные по характеру, значимости и профессиональной идентичности должности, звания, награды и льготы, обеспечивающие восстановление нарушенных прав и минимизацию последствий противоправного вмешательства.
Примечание: такой эквивалент должен быть сопоставимым по характеру, уровню признания и значимости в профессиональной и общественной сферах, исходя из критериев, установленных решением Верховного Суда Штата Сан-Андреас по конституционному судопроизводству № 1 от 7 июня 2025 года, а также решением по делу Beam v. Hunter, 2025, включая обязанность государства и работодателя компенсировать последствия произвольного вторжения в сферу личного и профессионального достоинства работника.​
​

Глава XI. Положение о “Стоп-листах”
​
Статья 1. Локальный Стоп-лист (черный список) - это документ, в котором фиксируются лица, чье пребывание в организации является нежелательным по решению работодателя.

Статья 2. Работодатель имеет право сформировать локальный Стоп-лист (черный список) лиц, пребывание которых в его организации нежелательно.

Статья 3. Ведение локального Стоп-листа поручается уполномоченным лицам организации.

Примечание: Уполномоченным лицом организации признается руководство организации, согласно уставу/закону/внутреннему регламенту(НПА) организации.​

Статья 4. Работодатель обязан уведомить работника о включении его в локальный Стоп-лист с указанием причин.

Примечание: Работодатель в праве не уведомлять бывшего работника, в случае его ухода по собственному желанию без уведомления работодателя.​

Статья 5. Лица, включенные в локальный Стоп-лист, не могут быть приняты на работу в организацию, где непосредственно находятся данные лица.
Исключение: амнистия, которую может предоставить руководитель организации.

Статья 6. Основания для включения в локальный Стоп-лист:

- Увольнение по собственному желанию без согласования с руководством.
- Многочисленное несоблюдение устава организации.
- Нарушение правил внутреннего распорядка.
- Невыполнение служебных обязанностей.
- Совершение действий, дискредитирующих организацию.

Статья 7. Включение лица в локальный стоп-лист должно быть мотивировано уполномоченным лицом.

Статья 8. Право на амнистию в локальном Стоп-листе


Руководитель организации вправе амнистировать (отменить действие локального стоп-листа для какого-либо лица).
Лицо, находящиеся в локальном Стоп-листе имеет право подать на амнистию Стоп-листа(черного списка) в форме ходатайства.
Ходатайство об амнистии должно быть составлено в устной или письменной форме с точным указанием причин и условий, если таковые имеются.

Статья 9. Общий стоп-лист (черный список) - это документ, устанавливающий запрет на прием на работу в государственные организации всех лиц, включенных в этот список.

Статья 10. В канале Спец Связи (ЧП), где находятся все государственные структуры, ведется общий стоп-лист, запрещающий работу во всех государственных организациях.

Статья 11. Включение лиц в общий стоп-лист осуществляется по решению Министра Юстиции.

Статья 12. Включение лиц в общий стоп-лист должно быть мотивировано и сопровождаться соответствующими документами.

Статья 13. Основания для включения в общий Стоп-лист:

- Совершение преступлений/правонарушений.
- Разжигания конфликтов внутри/вне организации, между организациями, что привело к серьезным нарушениям рабочего процесса или угрозе безопасности.
- Препятствование деятельности правоохранительных органов.
- Невыполнение служебных обязанностей.
- Совершение действий, дискредитирующих правительство(власть), Конституцию штата Сан-Андреас.
- Увольнение по собственному желанию без согласования с руководством.
- Многочисленное несоблюдение устава организации.
- Нарушение правил внутреннего распорядка.
- Невыполнение служебных обязанностей.
- Совершение действий, дискредитирующих организацию.
- Решение суда

Статья 14. Лица, включенные в общий Стоп-лист, не могут быть приняты на работу в любые государственные организации.
Исключение: Лица, включенные в общий Стоп-лист могут находится в государственной организации SASPA, исключительно при прохождении юридической реабилитации.

Статья 15. Порядок ведения общего и обновления Стоп-листа

Министр Юстиции утверждает порядок ведения и обновления общего Стоп-листа.
Государственные организации вправе уведомлять Министерство Юстиции о нарушениях, совершенных лицом/лицами, для рассмотрения вопроса о включении его/их в общий Стоп-лист.
Министр Юстиции имеет право досрочно исключить лицо из общего Стоп-листа по мотивированному ходатайству заинтересованной организации или лица.
Примечание: При внесении в Общий стоп-лист по решению суда, решение об исключении принимается Председателем Верховного суда при подаче мотивированного ходатайства к решению суда.
По решению суда или в случае совершение преступлений/правонарушений Общий Стоп-лист накладывается на срок, равный запрету на работу на государственной службе в соответствии со ст. 5.6 Уголовно-административного кодекса штата San-Andreas (7 лет, 21 день или пожизненно). По истечении данного срока общий Стоп-лист снимается автоматически. В иных случаях Министр Юстиции сам выбирает на какой срок внести гражданина в общий Стоп-Лист.
Срок исчисляется с момента включения лица в общий Стоп-лист либо с момента вынесения судебного решения по исковому заявлению или уголовному делу.
Статья 16. Права и обязанности работников

Работники имеют право на получение информации о включении их в Стоп-лист и основаниях для этого.
Работники имеют право обжаловать включение их в Стоп-лист в установленном законодательством порядке.
Работники обязаны соблюдать внутренние регламенты и устав организации, а также исполнять служебные обязанности добросовестно и в полном объеме.
Статья 17. Ответственность за нарушение порядка ведения Стоп-листов

Нарушение порядка ведения Стоп-листов влечет за собой ответственность, предусмотренной ст. 17.5 Уголовно-административного Кодекса штата Сан-Андреас.
Лица, виновные в неправомерном включении в Стоп-лист, привлекаются к ответственности, согласно ст. 17.5 Уголовно-административного Кодекса штата Сан-Андреас.
Лица, незаконно принимающие на работу лиц из Стоп-листов, подлежат преследованию в соответствии со статьей 17.5 Уголовно-административного Кодекса штата Сан-Андреас.
Исключение: осуществлено по решению суда или в результате амнистии, предоставленной уполномоченным руководителем организации или его заместителями.


Глава XII. Положения об основной государственной отчетности
​
Статья 1. Государственная отчетность - отчетность, составляемая руководством государственной организации, содержащая сведения о проделанной им работе.

Статья 2. Руководитель государственной организации, внутри своей организации вправе установить перечень действий и / или процедур, подлежащих обязательной отчетности, а также методику их предоставления и сохранения.

Статья 3. Губернатор и Вице-Губернатор штата вправе своим указом установить перечень действий и / или процедур подлежащих обязательной отчетности как внутри отдельно взятой организации, так и во всех государственных организациях.

Статья 4. Министр Юстиции вправе своим указом установить перечень действий и / или процедур подлежащих обязательной отчетности внутри структурных подразделений Министерства Юстиции.
Примечание: Подобного рода указы не должны противоречить, отменять или иным образом изменять содержимое указов публикуемых Губернатором или Вице-Губернатором штата, содержащих установленные требования по сохранению, и ведению отчетности.

Статья 5. Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Финансов вправе запросить еженедельную отчетность о деятельности государственных структур с целью премиального финансирования.

Статья 6. Настоящий закон устанавливает следующую структуру и содержание еженедельной отчетности, передаваемой от руководителей государственных организаций:

Наименование структуры;
Фамилия, имя руководителя структуры;
Отчетный период;
Отчетность о проделанной работе каждого внутреннего подразделения, отдела, офиса, отделения, органа внутри структуры.
Сведения об общей проделанной работе структуры за отчетный период. Указанные сведения должны быть переданы в числовом эквиваленте и скреплены соответствующей доказательной базой;
Ожидаемый размер премиальных отчислений.
Примечание: Отчеты, содержащие структуру отличительную от установленной законом, могут быть проигнорированы.

Статья 7. Отчетность о проделанной работе каждого внутреннего подразделения, отдела, офиса, отделения, органа внутри структуры в обязательном порядке должна содержать отчетность о проделанной работе руководителя подразделения, его прямых заместителей за отчетный период, с соответствующей доказательной базой.
Исключения: Отчетность о деятельности Судебных инстанций публикуется без указания сведений о руководителе, ввиду его отсутствия, однако также должна быть разделена на отчетность по каждому из судебных органов.
Примечание: Допускается указание сведений о деятельности иных членов профильного подразделения, с указанием: фамилии, имени, должности, номера паспорта, отчетностью о непосредственной деятельности сотрудника, а также доказательной базой.

Статья 8. Премиальные отчисления, полученные от Правительства штата могут быть разделены только между сотрудниками, отчетность о деятельности которых содержалась в передаваемом правительству отчете.
Исключения: Руководители государственных организаций, как и их прямые заместители могут быть привлечены к получению премии без составления соответствующей отчетности.

Статья 9. В течение 48-х часов с момента перечисления премиальных отчислений, руководитель структуры обязан предоставить Губернатору или Вице-Губернатору: список лиц, удостоившихся премии, её сумму по каждому из членов организации, доказательства её вручения.

Статья 10. При возникновении излишка средств, руководитель структуры обязан незамедлительно пополнить банковский счет структуры на сумму излишка, предоставив соответствующую отчетность.

Статья 11. Игнорирования требований, установленных в статьях 12.6. 12.7, 12.7.1 настоящего Кодекса, может быть расценено как нецелевое расходование бюджетных средств, ответственность за которое несет непосредственный руководителей организации.\n\n---\n\nКонгресс от 04.08.23

Спойлер: Добавлено. Глава 9. Статья 9.7.\n\n---\n\nКонгресс от 05.11.23

Спойлер: Было. Глава VIII, статьи 8.1-8.2
Спойлер: Стало. Глава VIII, статьи 8.1-8.2\n\n---\n\nКонгресс от 03.12.23

Спойлер: Было. Глава 9, статьи 2, 4, 8
Спойлер: Стало. Глава 9, статьи 2, 4, 8\n\n---\n\nВ связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ] по решению Федерального Правительства от 10.01.24 были внесены косметические правки.\n\n---\n\nВ связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ] по решению Федерального Правительства от 25.01.24 были внесены дополнительные косметические правки.\n\n---\n\nКонгресс от 27.01.24

Спойлер: Было. Глава 3, статья 3.3.2.
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 3.3.2.\n\n---\n\nКонгресс от 12.05.24

Спойлер: Было. Глава 7, статья 7.2
Спойлер: Стало. Глава 7, статья 7.2\n\n---\n\nКонгресс от 02.06.23

Спойлер: Было. Глава 6. Статья 6.4.
Спойлер: Стало. Глава 6. Статья 6.4.\n\n---\n\nКонгресс от 10.07.24

Спойлер: Было. Глава 7, статья 7.2
Спойлер: Стало. Глава 7, статья 7.2


Спойлер: Добавлено. Глава 11. Положение о “Стоп-листах”\n\n---\n\nКонгресс от 04.08.24

Спойлер: Было. Глава 11, статья 11.2.2
Спойлер: Стало. Глава 11, статья 11.2.2\n\n---\n\nКонгресс от 06.12.24

Спойлер: Добавлено. Глава 2, статья 2.5\n\n---\n\nКонгресс от 27.12.24

Спойлер: Было. Глава 11, статья 11.10.3
Спойлер: Стало. Глава 11, статья 11.10.3\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые, в основном косметические, правки.\n\n---\n\nПравки от федерального правительства от 03.01.25
Добавлена статья 2.6 в главу 2.

Спойлер: Новая статья 2.6\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 01.02.25

Спойлер: Было. Глава 7, статья 7.2
Спойлер: Стало. Глава 7, статья 7.2\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 04.03.25

Спойлер: Было. Глава 11, статья 11.10.3
Спойлер: Стало. Глава 11, статья 11.10.3


Спойлер: Добавлено. Глава 11, статья 11.10.4.
Спойлер: Добавлено. Глава 11, статья 11.10.5.\n\n---\n\nКонгресс от 06.04.25

Изменены суммы штрафов во всех статьях.


Спойлер: Добавлено. Глава XII. Положения об основной государственной отчетности.\n\n---\n\nКонгресс от 11.04.25

Спойлер: Было. Глава 5, статья 5.2
Спойлер: Стало. Глава 5, статья 5.2\n\n---\n\nКонгресс от 18.04.25

Спойлер: Было. Статья 1.2.
Спойлер: Стало. Статья 1.2.


Спойлер: Было. Статья 5.4.1
Спойлер: Стало. Статья 5.4.1


Спойлер: Было. Статья 5.4
Спойлер: Стало. Статья 5.4


Спойлер: Было. Статья 8.1.
Спойлер: Стало. Статья 8.1


Спойлер: Было. Статья 8.2
Спойлер: Стало. Статья 8.2


Спойлер: Было. Статья 10.11.4
Спойлер: Стало. Статья 10.11.4