Закон о "Неприкосновенности должностных лиц" Штата San Andreas\n\n​

Неприкосновенность - общий термин, применяющийся к должностным лицам, означающий наличие у них особого статуса, связанного с привлечением их к уголовной и административной ответственности

Статья 1. Лицами, обладающими статусом неприкосновенности, являются:

⁃ Министр Юстиции штата Сан-Андреас и его Заместители, включая Главу Ассоциации Адвокатов
⁃ Председатель Конгресса штата Сан-Андреас и его заместитель;
⁃ Министры Правительства штата Сан-Андреас;
⁃ Губернатор и Вице-Губернатор;
⁃ Глава Офиса Губернатора
⁃ Судьи;
⁃ Действующие Конгрессмены.
⁃ Глава государственной структуры.

Статья 2. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть привлечено к административной ответственности только по решению суда. Генеральный прокурор или его заместители вправе назначить лицу, обладающему статусом неприкосновенности, штраф. Решение по вопросу о привлечении судьи к административной ответственности принимается Верховным судом по представлению Генерального прокурора.

Статья 3. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к ответственности по нарушениям Дорожного Кодекса и иных нормативно-правовых актов подобного характера.

⁃ Также если такое лицо находилось в сопровождении представителей специализированных ведомств, ведающими вопросами обеспечения безопасности и неприкосновенности, статус неприкосновенности распространяется на этих представителей.
⁃ Для целей настоящей статьи специализированными ведомствами, ведающими вопросами обеспечения безопасности и неприкосновенности признаются сотрудники государственных структур, а именно сотрудники LSSD, LSPD, FIB, SASPA, USSS, DSI.
Исключение: Сотрудники специализированных ведомствам, ведающие вопросами обеспечения безопасности и неприкосновенности, не могут сопровождают Судей штата Сан-Андреас осуществляющего функции условно-досрочного освобождения, за исключением сотрудников SASPA, USSS, DSI.

Статья 4. Организованный кортеж с лицом, обладающим статусом неприкосновенности, вне зависимости от состава такого кортежа не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан при любых обстоятельствах.
Положения Дорожного Кодекса и иных нормативно-правовых актов подобного характера в отношении организованного кортежа не применяются.
Исключение: Проезд кортежа через КПП SASPA разрешается только после досмотра или обыска багажников на усмотрение сотрудника Federal Prison и предъявления удостоверения/нашивки/бейджика и пропуска, если потребуется, от неприкосновенного лица.
Примечание к исключению: проезд на личном ТС запрещен.

Статья 5. Служебный и личный автотранспорт, используемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности, а также автотранспорт сопровождения такого лица не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан без его согласия.

Статья 5.1. Проезд автомобиля через КПП SASPA разрешается, только после досмотра или обыска багажника на усмотрение сотрудника Federal Prison и предъявления удостоверения/нашивки/бейджика и пропуска если потребуется от неприкосновенного лица.
Примечание: проезд на личном ТС запрещен.

Статья 6. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к уголовно-административной ответственности до момента его приостановления, либо ограничения действия статуса неприкосновенности решением Верховного Суда штата Сан-Андреас.

Статья 6.1. При совершении тяжкого преступления, лицо обладающее статусом неприкосновенности может быть задержано сотрудниками правоохранительных органов и доставлено в Капитолий. После задержания, в Капитолий вызывается Генеральный прокурор, заместитель генерального прокурора или судьи Верховного Суда. При предоставлении видеофиксации нарушения, неприкосновенность может быть приостановлена на месте судьями Верховного Суда, Генеральным прокурором либо же его заместителем. В ином случае подается исковое заявление на неприкосновенное лицо в суд, а неприкосновенное лицо отпускается.
Примечание 1: Тяжким преступлением является совершение преступления предусмотренное статьями: 6.2, 6.3, 6.6, 8.2, 12.1, 12.3, 14.1, 14.2, 16.2, 17.1 Уголовно-Административного Кодекса.
Примечание 2: Исключительно Председатель Верховного Суда вправе снять неприкосновенность с судей.
Примечание 3: Исключительно Председатель Верховного Суда и Министр Юстиции вправе снять неприкосновенность с руководителей государственных структур.

Статья 6.2. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности может быть временно отстранено от исполнения своих служебных обязанностей только решением Верховного суда Штата San Andreas и сроком не более чем на 48 часов.

Статья 6.3. При наличии действующего розыска за совершение тяжкого преступления, или розыска уровня 4 и выше ((**** ; *****)), лицо, обладающее статусом неприкосновенности, должно быть задержано сотрудниками правоохранительных органов и доставлено в Капитолий. После задержания, в Капитолий вызывается Генеральный прокурор, заместитель Генерального прокурора или судьи Верховного Суда. При предоставлении видеофиксации, подтверждающей наличие розыска, и при отсутствии обстоятельств, описанных в статье 4.3 Главы XIII Процессуального Кодекса, неприкосновенность должна быть приостановлена на месте Генеральным прокурором, Заместителем Генерального Прокурора, либо же судьями Верховного Суда.
Примечание 1: Тяжким преступлением является совершение преступления предусмотренное статьями: 6.2, 6.3, 6.6, 8.2, 12.1, 12.3, 14.1, 14.2, 16.2, 17.1 Уголовно-Административного Кодекса.
Примечание 2: Исключительно Председатель Верховного Суда вправе снять неприкосновенность с судей.
Примечание 3: Исключительно Председатель Верховного Суда и Министр Юстиции вправе снять неприкосновенность с руководителей государственных структур.

Статья 7. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть досмотрено, обыскано или задержано представителями правоохранительных структур, за исключением случаев, если такое лицо было застигнуто при совершении преступления, связанного с посягательством на жизнь, или на такое лицо имеется действующий розыск за совершение тяжкого преступления, или розыск уровня 4 и выше ((**** ; *****)).

Статья 8. Досудебные разбирательства, равно как и расследования по уголовно-административным преступлениям в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, не могут быть инициированы без специального ордера.

Статья 8.1. Для проведения расследования по имеющейся информации в отношении неприкосновенных лиц требуется специальный запрос авторизации ордера типа IA у Председателя Верховного суда или Генерального прокурора.

Для проведения расследования в отношении Генерального Прокурора требуется специальный ордер типа IA от Председателя Верховного суда , одобренный Федеральным правительством.
Для проведения расследования в отношении Председателя Верховного суда требуется специальный ордер типа IA от Генерального Прокурора, одобренный Федеральным правительством.
Для проведения расследования в отношении судей Окружного суда и Апелляционного суда специальный ордер типа IA от Верховного суда.
Примечание: В случае если неприкосновенное лицо было задержано сотрудниками правоохранительных органов на месте совершения тяжкого преступления или непосредственно после его совершения, то авторизация ордера IA не обязательна. В таком случае сотруднику, проводящему задержание, следует руководствоваться статьей 6.1 настоящего закона.
Статья 8.2. После передачи специального уведомления на проведение расследования агенты FIB/офицеры LSPD/офицеры LSSD/агенты USSS заводят уголовное дело, в рамках которого должно быть доказано наличие нарушений Уголовного Кодекса Штата. Если вина лица, обладающего статусом неприкосновенности, доказана материалами дела, то:

Ордер на задержание Губернатора выписывает только Верховный суд с утверждением Федерального Правительства.
Ордер на задержание Вице-Губернатора, а также Министров штата Сан-Андреас выписывает Генеральный Прокурор или Верховный cуд утвержденный Федеральным Правительством
Ордер на задержание Генерального Прокурора выписывает только Верховный суд с утверждением Федерального Правительства
Ордер на задержание Председателя Верховного суда выписывает Генеральный Прокурор при одобрении Федерального правительства.
Статья 9. Независимость судей является одним из основных принципов правосудия в штате Сан-Андреас. Ни одно лицо не может привлечь судью к ответственности, кроме Верховного суда, а также ни одно лицо не может оказывать какое-либо давление на судей. Вся исполнительная власть в целом, не может влиять на судей. Судебная власть самостоятельна и действует независимо от исполнительной власти, так как работает конституционный принцип разделения властей.

Статья 10. Если лицо, обладающее статусом неприкосновенности, совершило уголовно-наказуемое преступление, но отсутствовали тяжелые последствия от этих действий, то данное лицо может быть освобождено от наказания. В этом случае по решению Генерального Прокурора/Председателя Верховного суда неприкосновенность не снимается, а уголовное дело закрывается с занесением в картотеку.

Статья 11. Сотрудник государственных структур имеет право удостовериться в статусе неприкосновенности лица по предоставленному ему служебному удостоверению.
Примечание: В случае если неприкосновенное лицо является конгрессменом, то оно также должно быть занесено в реестре конгрессменов на портале штата. В случае если конгрессмен не был занесен в соответствующий реестр, то он не обладает статусом неприкосновенности.


​\n\n---\n\nКонгресс от 10.10.22

Спойлер: Было. Статья 1
Спойлер: Стало. Статья 1\n\n---\n\nКонгресс от 26.12.22

Спойлер: Было. Статья 6
Спойлер: Стало. Статья 6\n\n---\n\nКонгресс от 16.01.23

Спойлер: Было. Статья 1
Спойлер: Стало. Статья 1\n\n---\n\nКонгресс от 28.05.23

Спойлер: Было. Статья 5.1
Спойлер: Стало. Статья 5.1\n\n---\n\nКонгресс от 04.06.23

Спойлер: Было. Статья 4
Спойлер: Стало. Статья 4\n\n---\n\nПравка Федерального Правительства от 31.08.23

Спойлер: Было. Глава 1. Статья 1.
Спойлер: Стало. Глава 1. Статья 1.


Спойлер: Было. Глава 1. Статья 8.2.
Спойлер: Стало. Глава 1. Статья 8.2.\n\n---\n\nКонгресс от 20.10.23

Спойлер: Было. Статья 6.1
Спойлер: Стало. Статья 6.1\n\n---\n\nКонгресс от 17.12.23

Спойлер: Было. Статья 1
Спойлер: Стало. Статья 1\n\n---\n\nКонгресс от 19.01.24

Спойлер: Было. Статья 8.1.
Спойлер: Стало. Статья 8.1.\n\n---\n\nВ связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ] по решению Федерального Правительства от 26.01.24 были внесены косметические правки.\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 16.04.24


Спойлер: Было. Статья 6
Спойлер: Стало. Статья 6


Спойлер: Было. Статья 7
Спойлер: Стало. Статья 7


Спойлер: Добавлено. Статья 6.3\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 27.04.24

Спойлер: Было. Статья 2.
Спойлер: Стало. Статья 2.\n\n---\n\nКонгресс от 12.05.24

Спойлер: Было. Статья 8.2
Спойлер: Стало. Статья 8.2\n\n---\n\nКонгресс от 06.10.24

Спойлер: Было. Статья 1.
Спойлер: Стало. Статья 1.\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые, в основном косметические, правки.\n\n---\n\nКонгресс от 18.04.25

Спойлер: Было. Статья 6.1
Спойлер: Стало. Статья 6.1


Спойлер: Добавлено примечание к статье 6.3


Спойлер: Было. Статья 8.1
Спойлер: Стало. Статья 8.1


Спойлер: Было. Статья 11.
Спойлер: Стало. Статья 11.\n\n---\n\nПо решению Федерального Правительства от 28.04.25

Спойлер: Было. Статья 8.1
Спойлер: Стало. Статья 8.1\n\n---\n\nПо решению Федерального Правительства от 14.06.25

Спойлер: Было. Статья 8.1
Спойлер: Стало. Статья 8.1\n\n---\n\nКонгресс от 28.08.25

Спойлер: Было. Статья 6.2
Спойлер: Стало. Статья 6.2