Закон “О продаже и аренде государственного имущества”\n\nГлава I. Общее положение.​
Статья 1. Государственная собственность — земельное, недвижимое и движимое имущество, принадлежащее на праве собственности Штату Сан‑Андреас и муниципальным департаментам и округам Штата Сан‑Андреас.

Статья 2. К государственной собственности относятся:

Комплексы зданий и территорий государственных организаций, их структурные единицы, прилегающие территории, филиалы, отделения и иные обособленные подразделения.
Примечание: управление данной собственностью возлагается на руководство государственных структур и Правительство — в случае обоснованной необходимости. Данная собственность не подлежит продаже или аренде.
Движимое имущество, принадлежащее государственным организациям: оборудование, транспортные средства всех типов, приспособления и механизмы.
Примечание: управление данной собственностью возлагается на руководство государственных структур и Правительство — в случае обоснованной необходимости. Данная собственность не подлежит продаже или аренде.
зданий частных домов и их территорий;
зданий квартирных комплексов и их территорий;
зданий частного бизнеса и их территорий;
зданий, где располагаются частные предприятия (Maze Bank West, Maze Bank Building, Lom Bank и Arcadius), а также особняков и территорий, принадлежащих частным предприятиям;
зданий (штаб‑квартир), принадлежащих официальным организациям и клубам, а также их территорий.
Статья 3. Ответственными за управление и контроль государственным имуществом являются Губернатор Штата Сан‑Андреас, Вице‑Губернатор и Министр Финансов. Данные лица косвенно осуществляют права собственника государственного имущества.


Глава II. Формы распоряжения государственной собственностью.​
Статья 4. Понятие продажи и аренды:

Продажа государственной собственности — форма имущественного договора, при которой государственная собственность передаётся во владение и пользование покупателю за налоговую плату, с переходом права собственности.
Аренда государственной собственности — форма имущественного договора, при которой государственная собственность передаётся во временное владение и пользование арендатору за арендную плату, без перехода права собственности.
Статья 5. Право совершать действия по продаже и аренде государственной собственности принадлежит Губернатору Штата Сан‑Андреас, Вице‑Губернатору и Министру Финансов.

Статья 6. Покупателем или арендатором может быть частное лицо или организация, чьё пребывание на территории Штата и деятельность не противоречат законодательству Штата Сан‑Андреас.

Статья 7. Правительство в лице Губернатора, Вице‑Губернатора и Министра Финансов вправе отказать в продаже или аренде государственной собственности на своё усмотрение без объяснения причин.


Глава III. Условия и порядок продажи государственной собственности. ​
Статья 8. Основания и содержание договора продажи:

Продажа осуществляется на основании договора, заключаемого между государством (в лице Губернатора, Вице‑Губернатора, Министра Финансов) и покупателем.
По договору продавец обязуется предоставить покупателю государственное имущество в постоянное владение и пользование на правах частной собственности, покупатель обязуется выплачивать налог на имущество.
Договор устанавливает: цель приобретения, сроки, условия использования и иные существенные условия.
Статья 9. Условия договора определяются соглашением сторон и включают:

состав и стоимость продаваемой собственности;
размер оплаты и сроки оплаты;
обязанность продавца предоставить оговоренную собственность;
обязанность покупателя использовать собственность в соответствии с условиями договора.
Статья 10. Публикация и вступление в силу договора продажи

Все договоры продажи подлежат обязательной публикации, на портале Штата в разделе «Министерство Финансов» и в Едином реестре Министерства Финансов.
Продажа считается начатой с момента подписания договора и передачи платежа.
Сделка считается завершённой с момента публикации договора на портале Штата.
Статья 11. Налогообложение при продаже:

Налоговая ставка устанавливается и изменяется Губернатором или уполномоченным им лицом в зависимости от экономического положения Штата.
10% от цены имущества, если его стоимость не превышает 1.000.000$;
5% от цены имущества, если его стоимость превышает 1.000.000$.
Статья 12. В случае неуплаты налогов покупатель лишается всех прав на приобретённую собственность, которая возвращается в государственную собственность.

Статья 13. После приобретения покупатель вправе:

использовать собственность в законных целях, находиться на территории неограниченное время, вести законную деятельность, проводить мероприятия;
устанавливать правила пользования и посещения (без денежного блага);
требовать от иных лиц покинуть территорию, убрать транспортные средства и иные вещи.
Статья 14. Покупателю запрещено перепродавать приобретённую государственную собственность.

Статья 15. Цена устанавливается Губернатором в зависимости от экономического положения в Штате.


Глава IV. Условия и порядок аренды государственной собственности. ​
Статья 16. Основания и содержание договора аренды

Аренда осуществляется на основании договора, заключаемого между государством (в лице Губернатора, Вице‑Губернатора, Министра Финансов) и арендатором.
По договору арендодатель обязуется предоставить арендатору имущество за плату во временное владение и пользование.
Договор оговаривает: арендуемую собственность, цели, сроки, стоимость и условия использования.
Статья 17. Условия договора определяются соглашением сторон и включают:

состав и стоимость передаваемой в аренду собственности;
размер арендной платы и сроки аренды;
обязанность арендодателя предоставить оговоренную собственность;
обязанность арендатора использовать собственность в соответствии с условиями договора.
Статья 18. Публикация и вступление в силу договора аренды:

Все договоры аренды подлежат обязательной публикации на портале Штата в разделе «Министерство Финансов» и в Едином реестре Министерства Финансов.
Аренда считается начатой с момента подписания договора и передачи первого арендного платежа.
Аренда считается завершённой по окончании срока договора или при его расторжении.
Статья 19. Плата устанавливается арендодателем по договору и взимается каждые две недели.

Статья 20. После заключения договора арендатор вправе:

использовать арендуемую собственность в законных целях, находиться на территории неограниченное время, вести законную деятельность, проводить мероприятия;
устанавливать правила пользования и посещения (без денежного блага);
требовать от иных лиц покинуть территорию, убрать транспортные средства и иные вещи;
запрашивать помощь правоохранительных органов и USSS для защиты своих законных прав.
Статья 21. Арендатору запрещено передавать арендуемую государственную собственность в субаренду.



Глава V. Изменение, расторжение и прекращения договоров.
​
Статья 22. Изменение условий договора (продажи или аренды) допускается по согласию сторон и оформляется дополнительным соглашением с подписью уполномоченных представителей.

Статья 23. Расторжение договоров по инициативе государства:

Договор продажи может быть расторгнут:


при неуплате налога в течение 7 дней;
по решению Верховного суда при нарушении условий договора;
в одностороннем порядке постановлением Губернатора, Вице‑Губернатора или Министра Финансов при нарушении договора (имущество возвращается в гос.собственность).
при использовании имущества не по договору или с нарушением законодательства;
при невнесении арендного платежа более 7 дней с момента окончания последнего оплаченного периода.
Статья 24. Расторжение договора по иным основаниям:

Договор прекращается по окончании срока, указанного в нём.
Договор может быть расторгнут в любой момент по обоюдному соглашению сторон.
Договор может быть расторгнут по решению суда при нарушении условий одной из сторон.
Статья 25. Последствия расторжения договора:

При расторжении договора аренды арендатор лишается прав, указанных в ст. 20.
При расторжении договора продажи арендатор лишается прав, указанных в ст. 13.
При добровольном расторжении договора продажи покупателю возмещается 20% от стоимости покупки (без учёта налогов).
При расторжении по вине арендатора или покупателя имущество возвращается в государственную собственность.
Статья 26. В случае временного или постоянного использования имущества федеральным правительством оно возвращается в государственную собственность.\n\n---\n\nВ связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ] по решению Федерального Правительства от 10.01.24 были внесены косметические правки.\n\n---\n\nВ связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ] по решению Федерального Правительства от 25.01.24 были внесены дополнительные косметические правки.\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые, в основном косметические, правки.\n\n---\n\nКонгресс от 10.06.2025

Спойлер: Было. Глава 3, статья 6.2
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 6.2\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 09.02.26

Закон “О продаже государственного имущества” и Закон "об аренде государственного имущества" объедены в один. Изменена нумерация статей, внесены косметические правки.