Закон о "Министерстве Финансов"\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1. Министерство Финансов - структурное подразделение Правительства Штата San-Andreas, возглавляется Министром Финансов, назначаемым на должность Губернатором.

Статья 2. Министерство Финансов — является главным финансовым органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере финансовой, бюджетной, микрофинансовой деятельности, финансовых рынков, государственного долга, аудиторской деятельности, бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности, имущественных отношений (за исключением гражданского оборота недвижимого имущества и полномочий, осуществляемых в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас иными федеральными органами исполнительной власти в пределах их компетенции).

Статья 3. Министерство Финансов осуществляет координацию и контроль финансовой деятельности находящихся в его ведении Федерального Расследовательского Бюро, Полицейского департамента города Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блэйн, Экстренной Медицинской Службы, Федеральной Тюрьмы “Болингброук”, Национальной Гвардии штата, а также Правительства штата Сан-Андреас.

Статья 4. Министерство Финансов штата Сан-Андреас руководствуется в своей деятельности Конституцией штата Сан-Андреас, уголовным и административным кодексами, федеральными законами, а также настоящим Законом.

Статья 5. Министерство Финансов штата Сан-Андреаc является независимым в своих решениях, руководствуется лишь экономической ситуацией штата и действует в его интересах. Осуществляет свою деятельность во взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной власти, органами региональной исполнительной власти, Судебной власти, общественными объединениями и иными организациями.

Статья 6. Губернатор, Вице-Губернатор и Министр Финансов вправе своим указом устанавливать тарифы стоимости лицензий в зависимости от времени их покупки.





Глава II. Полномочия​

Статья 1. Министерство Финансов штата Сан-Андреас осуществляет следующие полномочия:

Вносит в Правительство штата Сан-Андреас проекты федеральных законов, нормативных правовых актов по которым требуется решение Правительства штата Сан-Андреас, по вопросам, относящимся к установленной сфере ведения Министерства Финансов и к сферам ведения подведомственных ему служб, структур и организаций, а также проект плана работы и прогнозные показатели деятельности Казначейства.


Обеспечивает проведение единой финансовой политики.


Осуществляет общее руководство в области организации финансов в штате Сан-Андреас.


Несет личную ответственность за выполнение возложенных на Министерство Финансов обязанности, за осуществление в финансовой деятельности штата Сан-Андреас.


Утверждает штатное расписание работы Министерства Финансов в пределах выделенного фонда для зарплаты, регулирует расходы на его обеспечение.


Контролирует исполнение обязанностей, возложенных на частные организации и государственные структуры


Контролирует финансовые операции всех государственных структур, имеет право запросить отчет по любой финансовой операции, которая была выполнена за средства из бюджета.


Подписывает нормативные приказы, а также приказы, носящие ненормативный характер по оперативным и текущим задачам Министерства Финансов.


Контролирует расходы государственного бюджета.


Рассчитывает финансирование государственных структур по всем направлениям.


Несет ответственность за предоставления финансовых документов от органов исполнительной власти.


Представляет план расхода бюджета правительству штата Сан-Андреас.


Обеспечивать деятельность судебной власти из бюджета штата Сан-Андреас. Финансирование должно обеспечивать возможность полного и независимого осуществления правосудия.


Министерство Финансов имеет право отслеживать складскую отчетность во всех государственных структурах Штата Сан-Андреас.


Сбор информации о сотрудниках государственных структур для обеспечения премиальной частью, по итогам рабочей недели.


Запрос отчетности и отслеживание пополнения государственного бюджета средствами, полученными с выдачи лицензий.


Распределение Денежных средств Правительства, для обеспечения проведения культурных мероприятий и других запросов финансирований.


Департамент Финансовой Аналитики - занимается выдачей лицензий на оружие, ловлю рыбы, охоту и бизнес.


Организация и контроль сотрудников Правительства для осуществления выдачи лицензий гражданам и жителям Штата Сан-Андреас.


Организация проведения поставок для государственных структур, контроль расхода средств.


Департамент Финансового контроля - занимается финансовыми проверками, также выездными мероприятиями по территории всего штата с целью выявления осуществления незаконной предпринимательской деятельности на государственной территории, которая не взята в аренду либо же не приобретена в частную собственность.
Статья 2. Министр Финансов вправе изменять стоимость лицензий в зависимости от финансового положения штата совместно с Губернатором и федеральным правительством.

Статья 3. Министр Финансов совместно с Губернатором вправе запросить любую отчетность о проделанной работе у государственной организации для выдачи еженедельной премий.
Исключение: Информация облагаемая гос.тайной может быть получена только при наличии постановления от Генеральной Прокуратуры либо Суда.




Глава III. Организация деятельности​

Статья 1. Министерство Финансов штата Сан-Андреас возглавляет Министр Финансов, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Губернатором штата San-Andreas.

Статья 2. Министр Финансов вправе делегировать свои полномочия заместителям.

Статья 3. В случае отсутствия Министр Финансов, либо неспособности им исполнять свои обязанности, временное руководство переходит Заместителю Министра Финансов.

Статья 4. Обязанности Министра Финансов:

Распределять обязанности между своими заместителям;
Утверждать структуру и штатное расписание аппарата Министерства Финансов;
Публиковать постановления Министерства Финансов;
Проведение финансовых проверок
Министр Финансов имеет право на выполнение обязанностей любого департамента Министерства Финансов.
Статья 5. Обязанности заместителя Министра Финансов:

Беспрекословно выполнять задания и поручения Министра Финансов;
Еженедельно предоставлять отчет о проделанной работе Министра Финансов;
Заместители Министра Финансов имеют право на выполнение обязанностей любого департамента Министерства Финансов.




Глава IV. Финансовые проверки​

Статья 1. Основная цель финансовых проверок - предотвращения финансовых махинаций со стороны руководящих лиц, государственных структур и организаций штата San Andreas.

Статья 2. Финансовые проверки осуществляются Министром Финансов или Заместителями Министра Финансов, сотрудниками Департамента Финансового Контроля (ДФК) а также сотрудниками отдела GID, USSS

Статья 3. Плановые/внеплановые проверки проводятся согласно постановлению Министра Финансов или его заместителей.

Статья 4. На проверке имеют право присутствовать: Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Финансов, его заместители, сотрудники Министерства Финансов, сотрудники ДФК, агенты GID, USSS, ответственные лица по распоряжению финансами организации в которой осуществляется проверка (руководство государственных организаций), Член правительства отвечающего за структуру в сторону которой осуществляется проверка, а также его заместители.

Статья 5. Документы подлежащие проверке:

Полная отчетность о состоянии склада за текущий период.
Полная отчетность всех финансовых операций гос.структуры за отчетный период.
Фотофиксация казны гос.структуры на момент проведения проверки.
Состояние казны за отчетный период до и после выплаты каждой из полученных от правительства штата еженедельных премий.
Список заявленных лиц на еженедельные премии, полученные от правительства штата за отчетный период с соответствующими датами.
Список лиц, получивших еженедельные премии за отчетный период с соответствующими датами.
Список заявленных на премии сотрудников, которые не получили выплаты.
Статья 6. Обязанности сотрудников Министерства Финансов при проведении Финансовых проверок:

Указывать в документе дату и время проведения проверки.
Уведомлять главу государственной/коммерческой организации не позже чем за 6 часов до начала проведения проверки.
Исключение: Уведомление на внеплановую проверку происходит за 15 минут до начала проверки.
Иметь и хранить полную доказательную базу проведения плановой/внеплановой проверки в течении 120 часов с момента ее проведения и предоставить по первому требованию уполномоченных лиц.





Глава V. Регистрация личных транспортных средств
​
Статья 1. Регистрация личного транспортного средства осуществляется уполномоченным сотрудником Правительства в отношении лиц, выполнивших установленные требования к регистрируемому транспортному средству.

Статья 2. По завершении процедуры регистрации сведения о владельце зарегистрированного личного транспортного средства подлежат внесению в соответствующий государственный реестр.

Статья 3. Ответственными за регистрацию личных транспортных средств и ведение реестра являются: Губернатор, Вице-Губернатор, Министр финансов и его заместители.

Статья 4. Регистрация личного транспортного средства осуществляется сроком на одну неделю. Стоимость первоначального оформления, а также продления регистрации составляет $50 000.

Статья 5. Наличие действующей регистрации личного транспортного средства предоставляет владельцу право использования транспортного средства в статусе государственного.
Примечание: Лицо, изменившее имя и/или фамилию, вправе внести корректировки в реестр владельцев зарегистрированных личных транспортных средств при условии наличия его паспортного номера в указанном реестре. Стоимость внесения изменений составляет $30 000.
Примечание: Изменение стоимости услуг, связанных с регистрацией личного транспортного средства, может осуществляться исключительно Губернатором и Министром финансов в зависимости от текущего экономического положения в штате.


​\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 24.12.22

Спойлер: Было. Глава 2, ст. 6
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 6\n\n---\n\nКонгресс от 27.01.23

Спойлер: Было. Глава 4, ст. 13
Спойлер: Стало. Глава 4, ст. 13\n\n---\n\nКонгресс от 23.04.23

Спойлер: Было. Глава 4, ст. 16
Спойлер: Стало. Глава 4, ст. 16\n\n---\n\nКонгресс от 04.08.23

Спойлер: Добавлено. Глава 2. Статья 5.22.


Спойлер: Было. Глава 4. Статья 13.
Спойлер: Стало. Глава 4. Статья 13.


Спойлер: Было. Глава 4. Статья 15.
Спойлер: Стало. Глава 4. Статья 15.\n\n---\n\nЗакон полностью обновлен 10.01.24\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 18.02.24

Спойлер: Было. Глава 3. Статья 9.
Спойлер: Стало. Глава 3. Статья 9.\n\n---\n\nКонгресс от 17.11.24

Спойлер: Было. Глава 3, статья 12.
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 12.


Спойлер: Было. Глава 3, статья 13.
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 13.\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые, в основном косметические, правки.\n\n---\n\nКонгресс от 19.10.2025

Спойлер: Добавлено. Глава 1, статья 6\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 30.11.25​
Спойлер: Добавлено. Глава 5.\n\n---\n\nПравки по решению Федерального Правительства от 09.02.26, в связи с переработкой USSS, добавлением DSI, удалением IB, введение нового отдела GID.

Внесены изменения в статьи 15, 17 настоящего закона


Спойлер: Изменено. Статьи 15, 17\n\n---\n\nКонгресс от 18.04.2026

Изменена нумерация статей.


Спойлер: Добавлено. Глава 4, статья 6\n\n---\n\nПравки по решению Федерального Правительства от 28.05.26

Спойлер: Было: Глава 1, статья 6
Спойлер: Стало: Глава 1, статья 6