Закон о "United States Secret Service" [USSS]\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1. Понятие секретной службы штата Сан-Андреас.

United States Secret Service - подразделение министерства национальной безопасности штата Сан-Андреас, основными направлениями деятельности которой являются:

Обеспечение деятельности судов;
Розыск и арест лиц совершивших преступления против правосудия;
Заводить и вести уголовные дела, а также проводить Оперативно-Розыскные
Мероприятия имеющие отношение к Уголовным правонарушениям;
Контроль и охрана заседания конгресса;
Борьба с терроризмом и массовыми беспорядками.
Обеспечении государственной защиты первых лиц, а также правительственных зданий и сооружений;
Оказание содействия другим правоохранительным органам штата в деятельности по обеспечению законности.
Деятельность, связанная с задержанием сотрудников других гос. структур.
Патрулирование штата Сан-Андреас с целью пресечения преступлений.
Осуществлять фиксацию, сбор и документирование сведений и доказательств по делам в отношении государственных служащих, в том числе высокопоставленных лиц Правительства штата Сан-Андреас, руководителей государственных структур, а также лиц, обладающих статусом неприкосновенности, с соблюдением особого порядка, установленного Конституцией штата Сан-Андреас и процессуальным законодательством.
Формировать и направлять собранные материалы непосредственно в Судебные инстанции штата Сан-Андреас.
Участвовать в сопровождении уголовных, дисциплинарных и служебных кейсов.
Участвовать в оперативных внедрениях и оказывать помощь в формировании кейсов против криминальных организаций исключительно в координации с уполномоченными силовыми органами.
Статья 2. Руководство и контроль за деятельностью Секретной службы на территории штата Сан-Андреас осуществляют: Губернатор штата Сан Андреас; Вице-Губернатора; Министр национальной безопасности.

Статья 3. Директор USSS назначаются Губернатором; Вице-Губернатором; Министром национальной безопасности.

Статья 3.1. Заместитель Директора USSS назначается Губернатором; Вице-Губернатором; Министром национальной безопасности.
Примечание: Заместитель Директора USSS вправе исполнять обязанности Директора USSS в случае соответствующего делегирования, а также его отсутствия.

Статья 4. Непосредственное руководство за деятельностью Секретной службы на территории штата Сан-Андреас осуществляют Директор USSS и его заместитель.

Статья 5. Структура Секретной службы:
Директор USSS
Заместитель Директора USSS
Агенты USSS

Статья 6. Внутренний состав Секретной службы, включая Директора и Заместителя Директора USSS, не может превышать 10 человек.

Статья 7. Правовую основу деятельности Секретной службы составляют:

- Конституция штата Сан Андреас;
- Настоящий Закон;
- Другие нормативные правовые акты штата Сан Андреас.

Статья 8. Сотрудники Секретной службы не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении оружия, специальных средств и физической силы, если применение оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось в интересах соблюдения прав и свобод гражданина, а также в интересах обеспечения правовой безопасности.

В случае же, если гражданин сомневается в законности действий со стороны сотрудника Секретной службы, то он вправе обратиться в суд или прокуратуру.

Статья 9. Сведения о документах и личном составе USSS, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам только по решению Губернатора, Вице-Губернатора, Министром национальной безопасности, во время судебного заседания по решению судьи.



Глава II. Полномочия сотрудников Секретной службы.​

Статья 1. Полномочия сотрудников Секретной службы определяются совокупностью обязанностей и прав для служащих правоохранительной структуры федеральной юрисдикции.

Статья 2. Обязанности сотрудников Секретной службы:

При обращении к гражданскому и соответствующей просьбы от этого гражданского, сотрудник Секретной службы обязан показать или указать на свой опознавательный знак, в случае если сотрудник находится при исполнении своих должностных и служебных обязанностей;
Иметь при себе удостоверение и опознавательный знак;
Воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в беспристрастности или нанести ущерб Секретной службы;
Знать и соблюдать законодательство штата, правовые акты, устав Секретной службы;
Обеспечивать охрану правопорядка во время судебного разбирательства;
Исполнять судебные решения или приговоры.
Предупреждать и пресекать преступления и правонарушения, произошедшие на глазах сотрудника Секретной службы;
Осуществлять государственную защиту объектов охраны, а также правительственных зданий и сооружений;
Осуществлять конвоирование задержанных в места лишения свободы;
Исполнять иные поручения Губернатора, Вице-Губернатора, судей, а также, Министра национальной безопасности, в рамках обеспечения внутренней безопасности штата Сан-Андреас;
Контроль за исполнением законных предписаний и актов, выпущенных Правительством;
Рассматривать поступившие обращение от граждан;
Статья 3. Права сотрудников Секретной службы:

Проверять документы лиц, участвующих в судебном заседании, а также обыскивать данных лиц;
Применять спецсредства для обеспечения явки сторон на судебное заседания или для приведения в исполнение решение суда или приговора;
В рамках расследования по уголовному делу, исполнения судебного приговора, постановления, ордера, сотрудники Секретной службы вправе запрашивать выписки из кадрового аудита, паспортного стола и данные из архивов и иные сведения, необходимые для расследования;
Проверять документы у граждан, если есть основания полагать, что этот гражданин находится в Федеральном розыске;
Использовать в деятельности фото-, видео-, и аудиоаппаратуру, в том числе там, где ее использование запрещено локальными документами, без соответствующего разрешения;
Использовать оружие, физическую силу, спецсредства для выполнения служебных обязанностей и противодействия преступным деяниям, в том числе массовым.
Осуществлять привод лиц, уклоняющихся от следствия и суда;
Проводить задержания и обыск согласно Процессуальному Кодексу;
Сотрудники Секретной службы имеют доступ к государственной тайне, согласно законодательства штата;
Взаимодействовать с силовыми органами для обмена информации/материалом;
Проведение задержание лиц, нарушающие законодательства штата, соблюдая Процессуальные нормы.
Осуществление своей деятельности в пределах всего штата.
Поиск федеральных преступников на территории всего Штата SA, в рамках действующего законодательства;
Осуществлять фиксацию, сбор и документирование сведений и доказательств по делам в отношении государственных служащих, в том числе высокопоставленных лиц Правительства штата Сан-Андреас, руководителей государственных структур, а также лиц, обладающих статусом неприкосновенности, с соблюдением особого порядка, установленного Конституцией штата Сан-Андреас и процессуальным законодательством.
Формировать и направлять собранные материалы непосредственно в Судебные инстанции штата Сан-Андреас.
Участвовать в сопровождении уголовных, дисциплинарных и служебных кейсов.
Участвовать в оперативных внедрениях и оказывать помощь в формировании кейсов против криминальных организаций исключительно в координации с уполномоченными силовыми органами.
Заводить и вести уголовные дела в отношении государственных служащих исключительно при заинтересованности прокуратуры, а также проводить Оперативно-Розыскные Мероприятия имеющие отношение к Уголовным правонарушениям;
Давать правовую оценку действиям государственных служащих только в рамках уголовных дел, находящихся в производстве вследствие заинтересованности прокуратуры;
Осуществлять деятельность, связанная с задержанием сотрудников других государственных структур, в порядке установленным действующим законодательством.
Агенты Секретной службы имеют право выпускать документы, согласно законодательству Штата.
Сотрудник Секретной службы, авторизовавший документ, имеет право отменить его действие по объективным причинам.

Статья 4. Сотрудники Секретной службы при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой Государства. Законные требования сотрудников Секретной службы обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.



Глава III. Правовая защита сотрудников Секретной службы.​

Статья 1. Деятельность сотрудников Секретной службы облагается государственной тайной. Лицо, разгласившее информацию о деятельности Секретной службы, может быть привлечено к уголовной ответственности, в рамках установленных действующим законодательством.

Статья 2. Задержание сотрудников Секретной службы, при исполнении ими должностных обязанностей, допускается исключительно в случаях установленных действующим законодательством.

Статья 3. Сотрудник Секретной службы может задержать без ордера государственных служащих, при совершении либо попытке совершения ими любого уголовно наказуемого преступления, в случаях установленных действующим законодательством.



Глава IV. Ответственность сотрудников Секретной службы.​

Статья 1. Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законами, не вправе вмешиваться в служебную деятельность сотрудников Секретной службы.

Статья 2. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Секретной службы служебных обязанностей указанных в настоящем законе, а также распространение ими информации государственной тайны, персональных данных сотрудников, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.

В случае нарушения уголовного законодательства от Агента Секретной службы к нему применяется максимально возможное наказание в силу возложенных на него обязанностей и полномочий.
Исключение: Решение Верховного Суда.

Статья 3. Граждане и должностные лица вправе обжаловать действия сотрудников Секретной службы через суд, если считают, что эти действия повлекли ущемление их прав, или нанесли им моральный вред, или причинили им убытки.

Статья 4. Сотрудник Секретной службы не обязан вести беседы, не связанные с выполнением ими служебных обязанностей, выполняя свои функциональные обязанности. При любой ситуации, связанной с выполнением своих функций, сотрудник Секретной службы должен быть сдержанным.
Агент Секретной службы является сотрудником правоохранительных органов и выполняет, помимо обязанностей предоставления государственной охраны, функции правоохранителей. В этих случаях сотруднику следует вести себя соответствуя представителю власти. При обращение к гражданскому и соответствующей просьбы от гражданского, сотрудник Секретной службы обязан предоставить свои идентификационные знаки.

​\n\n---\n\nКонгресс от 02.10.22

Спойлер: Было. Глава 3, ст. 7
Спойлер: Стало. Глава 3, ст. 7\n\n---\n\nКонгресс от 10.10.22

Спойлер: Было. Глава 1, ст. 3.1
Спойлер: Стало. Глава 1, ст. 3.1\n\n---\n\nКонгресс от 23.10.22

Спойлер: Было. Глава 2, ст. 5.1
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 5.1


Спойлер: Было. Глава 2, ст. 5.2
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 5.2


Спойлер: Было. Глава 2, ст. 6
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 6\n\n---\n\nКонгресс от 11.11.22

Спойлер: Было. Глава 2, ст. 5.1
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 5.1\n\n---\n\nКонгресс от 20.11.22

Спойлер: Было. Глава 2, ст. 5.1
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 5.1


Спойлер: Было. Глава 2, ст. 5.1.2
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 5.1.2\n\n---\n\nПо решению Федерального Правительства от 21.11.22

Спойлер: Было. Глава 1, ст. 1
Спойлер: Стало. Глава 1, ст. 1\n\n---\n\nКонгресс от 11.12.22

Спойлер: Было. Глава 1, ст. 6
Спойлер: Стало. Глава 1, ст. 6\n\n---\n\nКонгресс от 26.12.22

Спойлер: Было. Глава 2, ст. 6
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 6\n\n---\n\nКонгресс от 18.02.23

Спойлер: Было. Глава 4, ст. 13
Спойлер: Стало. Глава 4, ст. 13\n\n---\n\nПравка Федерального Правительства от 22.02.23

Спойлер: Было. Глава 5, ст. 1
Спойлер: Стало. Глава 5, ст. 1\n\n---\n\nПравка Федерального Правительства от 28.02.23

Спойлер: Было. Глава 3, ст. 8.1
Спойлер: Стало. Глава 3, ст. 8.1\n\n---\n\nКонгресс от 26.02.23

Спойлер: Было. Глава 1, ст. 1
Спойлер: Стало. Глава 1, ст. 1\n\n---\n\nКонгресс от 04.03.23

Спойлер: Было. Глава 2, ст. 6.2
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 6.2


Спойлер: Было. Глава 3, ст. 7
Спойлер: Стало. Глава 3, ст. 7\n\n---\n\nКонгресс от 29.04.23

Спойлер: Было. Глава 1, ст. 1
Спойлер: Стало. Глава 1, ст. 1


Спойлер: Было. Глава 2, ст. 5.1
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 5.1


Спойлер: Было. Глава 2, ст. 6
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 6


Спойлер: Было. Глава 2, ст. 6.1
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 6.1


Спойлер: Было. Глава 2, ст. 6.2
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 6.2


Спойлер: Было.
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 6.3\n\n---\n\nПо решению федерального правительства от 10.09.23

Спойлер: Было. Глава 4, ст.13
Спойлер: Стало. Глава 4, ст.13\n\n---\n\nВ связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ] по решению Федерального Правительства от 10.01.24 были внесены косметические правки.\n\n---\n\nВ связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ] по решению Федерального Правительства от 26.01.24 были внесены дополнительные косметические правки.\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 19.09.24

Спойлер: Было. Глава 1. Статья 1.
Спойлер: Стало. Глава 1. Статья 1.\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые, в основном косметические, правки.