Кодекс Министерства Юстиции штата San Andreas\n\nПосмотреть вложение 3011365


Глава I. Общие положения​

Статья 1. Министерство Юстиции - единая централизованная система правоохранительных органов, осуществляющая от имени США надзор за соблюдением Конституции штата Сан Андреас, исполнением законов и подзаконных актов и отправлению правосудия в штате Сан Андреас.

Статья 2. Министерство юстиции осуществляет следующие функции:

По нормативно-правовому регулированию;
По уголовному преследованию;
По координации деятельности правоохранительных органов;
По собственной безопасности и внутренних расследований прокуратуры;
По контролю и надзору за соблюдением Конституции и исполнением законов, действующих на территории штата.
По участию прокуроров в рассмотрении дел судами.
Статья 3. Правовую основу деятельности Министерства Юстиции Сан Андреас составляют Конституция штата Сан Андреас, настоящий Кодекс, другие нормативные правовые акты штата Сан Андреас.

Статья 4. Министерство Юстиции возглавляет Министр Юстиции, назначается федеральным правительством и является членом кабинета министров штата San Andreas.

Статья 5. Министр Юстиции является Генеральным Прокурором штата и возглавляет Офис Генеральной Прокуратуры штата Сан-Андреас.

Статья 6. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас является главой правоохранительной системы штата, который следит за обеспечением равномерного и адекватного соблюдения законов штата.

Статья 7. Полномочия Генерального прокурора по осуществлению руководства, контроля и надзора над структурными подразделениями регламентируются настоящим кодексом и действующим законодательством штата San Andreas.



Глава II. Структурные подразделения Министерства Юстиции​

Статья 1. Структурными подразделениями Министерства Юстиции являются:

Прокуратура штата San Andreas;
Ассоциация адвокатов штата San Andreas.
Федеральная тюрьма Болингброук (SASPA);
Полицейский департамент Лос-Сантоса (LSPD);
Региональное отделение Федерального Расследовательского Бюро (FIB);
Департамента специальных расследований (DSI).
Статья 2. SASPA, LSPD, FIB имеют своих руководителей, назначаемые федеральным правительством и находящиеся под руководством, контролем и надзором Министра Юстиции. Прокуратура, Ассоциация Адвокатов и DSI находятся под полным руководством Министра Юстиции.

Статья 3. Министр Юстиции не вправе осуществлять кадровую политику структурных подразделений Министерства Юстиции, за исключением случаев и процедур предусмотренных действующим законодательством штата.

Статья 4. Министр Юстиции штата Сан-Андреас определяет полномочия структурных подразделений, устанавливает штатную численность и структуру Министерства Юстиции. Устанавливает должностные обязанности, правила отчетности и систему взысканий для сотрудников Министерства Юстиции.

Статья 5. Деятельность структурных подразделений Министерства Юстиции регулируется действующим кодексом Министерства Юстиции, внутренними актами указанных структур, а также законами, регулирующими их деятельность, в случае если таковые имеются.

Статья 6. Законы, регламентирующие деятельность структурных подразделений Министерства Юстиции, а также любые внутренние регламенты, уставы, и их аналоги, дополняют действующий кодекс, но не могут ему противоречить.

Статья 7. Все внутренние нормативно-правовые акты структурных подразделений Министерства Юстиции должны быть в открытом доступе и одобрены лично у Министра Юстиции перед публикацией.

Примечание: Внутренним нормативно-правовым актом признается акт, регламентирующий деятельность определенного структурного подразделения Министерства Юстиции, дополняющий настоящий кодекс, и закон регламентирующий деятельность указанной структуры. Подобные акты, и их аналоги действуют исключительно внутри представленной структуры и не могут распространяться на другие органы, в т.ч. входящие в Министерство Юстиции, а также на иных граждан.​
Исключение: Указы Министра Юстиции и его заместителей регламентирующий деятельность структурных подразделений Министерства Юстиции.​

Статья 7.1. Указанный нормативно-правовых акт является одобренным лишь после публикации гласящего об этом указа Генерального прокурора. Никакое другое лицо, кроме Генерального прокурора не может допустить до публикации и наделить юридической силой заявленный акт.




Глава III. Права, обязанности и полномочия сотрудников Министерства Юстиции штата San Andreas​

Статья 1. Должностные права, обязанности и полномочиями сотрудников Министерства Юстиции регламентируются законами о деятельности структурных подразделений Министерства Юстиции, а также внутренними регламенты, уставами, инструкциями и им подобным.

Статья 2. Иные права, обязанности и полномочиями сотрудников Министерства Юстиции, не описанные в статье 15 настоящего кодекса регулируются другими нормативно-правовыми актами штата.

Статья 3. Сотрудник министерства юстиции обязан выполнять приказы старшего по должности, за исключением выполнения заведомо незаконного приказа. В случае несогласия с приказом, приказ может быть обжалован к вышестоящему руководителю только после выполнения приказа.

Статья 4. Генеральная прокуратура представляет интересы штата San Andreas в судах и консультирует Правительство по юридическим вопросам.




Глава IV. Общие положения о прокуратуре Штата​

Статья 1. Прокуратура - государственный орган, осуществляющий надзор за единообразным исполнением и соблюдением законодательства, входящий в Министерство Юстиции и находящийся в подчинении у Генерального прокуратура.

Статья 2. Прокуратура штата San Andreas разделена на Офис Прокуратуры и Офис Генеральной Прокуратуры.

Статья 2.1 В состав Офиса Генеральной Прокуратуры входят следующие лица:

Генеральный Прокурор
Заместитель(и) Генерального Прокурора
Советник(и) Генерального Прокурора
Статья 2.2. В состав Офиса Прокуратуры входят следующие лица:

Федеральный прокурор
Окружной прокурор
Помощник прокурора
Стажер прокуратуры
Статья 3. Структурное разделение Офиса Прокуратуры

Окружной прокурор - прокурор, ведущий делопроизводства в отношении сотрудников государственных структур на территории всего штата, содействующий федеральной и генеральной прокуратуре.
Федеральный прокурор - прокурор, осуществляющий свою деятельность на территории всего штата и ведущий надзор за государственными сотрудниками в общественных местах.

Примечание: Осуществлять надзор могут сотрудники прокуратуры, прошедшие специальную аккредитацию и получившие одобрение лично от Генерального прокурора.​

Статья 4. Генеральный прокурор руководит всей системой прокуратуры штата, издает обязательные для исполнения всеми работниками органов и организаций прокуратуры приказы, указания, распоряжения, положения и инструкции, регулирующие вопросы организации деятельности системы прокуратуры и порядок реализации мер материального и социального обеспечения указанных работников.

Статья 5. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас определяет полномочия прокуратуры и адвокатуры, устанавливает штатную численность и структуру указанных органов. Устанавливает должностные права и обязанности, правила отчетности и систему взысканий для сотрудников прокуратуры и адвокатуры.




Глава V. Положение о федеральных прокурорах.​

Статья 1. Федеральные прокуроры являются частью офиса прокуратуры, целью которых является надзор за государственными структурами и ведение делопроизводств в отношении сотрудников государственных структур.

Статья 2. Федеральные прокуроры штата Сан-Андреас назначаются и освобождаются от должности Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.

Статья 3. Полномочия федеральной прокуратуры.
Для исполнения своих служебных обязанностей федеральные прокуроры имеют право:

Статья 3.1. Возбуждать дела в отношении сотрудников государственных организаций, а также высокопоставленных лиц Правительства, руководителей государственных организаций и конгрессменов, при получении одобрения от Генерального прокурора и авторизации соответствующего ордера согласно закону о “Неприкосновенности должностных лиц”.

Исключение: Федеральные прокуроры не могут возбуждать дела в отношении судей Верховного суда,, федеральных прокуроров и Генеральной прокуратуры.​

Статья 3.2. Вести надзорную деятельность за государственными служащими в общественных местах,а также за надлежащим использованием рации департамента.

Статья 3.3. Привлекать подразделения Federal Investigation Bureau для осуществления оперативно-розыскной деятельности.

Статья 3.4. Принимать уголовно-административные дела от других ведомств перед судебными слушаниями, для дальнейшего представления прокурором позиции правоохранительной службы в суде.

Статья 3.5. Привлекать окружных прокуроров для ведения уголовных дел.

Статья 3.6. Использовать права окружных прокуроров.




Глава VI. Положение об окружных прокурорах.​

Статья 1. Окружные прокуроры являются частью офиса прокуратуры, целью которых является ведение делопроизводств в отношении сотрудников государственных структур и содействие федеральной / генеральной прокуратуре.

Статья 2. Для исполнения своих служебных обязанностей окружной прокурор имеет право:

Статья 2.1. При наличии оснований возбуждать дела в отношении граждан, сотрудников государственных организаций, за исключением высокопоставленных лиц Правительства и прокуратуры, а также руководителей государственных организаций и их заместителей.

Статья 2.2. Получать от должностных лиц необходимые документы, справки и иные сведения, а также требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве.

Статья 2.3. Вызывать должностных лиц и граждан для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.

Статья 2.4. Предостерегать о недопустимости нарушения закона.

Статья 2.5. Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы государства.

Статья 2.6. Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона.

Статья 2.7. Выдавать предписания об устранении нарушения законодательства и накладывать дисциплинарные взыскания.

Статья 2.8. Использовать иные полномочия, установленные законодательством.

Статья 2.9. Запрашивать видеофиксацию процессуальных действий у сотрудников государственных структур.

Статья 2.10. При ведении делопроизводства осуществлять следственные действия, описанные в Процессуальном кодексе.

Статья 2.11. Выдавать предписания сотрудникам государственных структур за нарушение этического кодекса.

Статья 2.12. Принимать участие в прокурорских проверках.

Статья 2.13 Осуществлять иные полномочия, указанные в настоящем законе и иных нормативных правовых актах.

Статья 2.14 При проведении расследования/дознания, при поступившем вызове прокуратуры имеют право получать доступ к необходимой для осуществления полномочий информации, в том числе и осуществлять сбор и обработку персональных данных.

Статья 3. Помощник прокурора является частью офиса прокуратуры.

Статья 4. Для исполнения своих служебных обязанностей помощник прокурора имеет право:

Статья 4.1. Содействовать Окружной, Федеральной и Генеральной прокуратуре в написании делопроизводств.

Статья 4.2. Выдавать штрафы сотрудникам государственных структур за нарушение этического кодекса, согласовав штраф с федеральной или генеральной прокуратурой.

Статья 4.3. Принимать участие в прокурорских проверках.




Глава VII. Основные направления деятельности

Настоящий закон устанавливает следующие направления деятельности прокуратуры:​

Статья 1. Осуществление и инициирование прокурорских проверок на основе полученных фактов или соответствующего графика.

Статья 2. Рассмотрение обращений граждан.

Статья 3. Возбуждение уголовного дела по факту подозрения в совершении преступления, проведения расследования, либо дознания, издание подзаконных актов.

Статья 4. Осуществление плановых и внеплановых прокурорских проверок любых государственных организаций.

Статья 5. Представление стороны гос. обвинения в судебном процессе.

Статья 6. Осуществление, организация и проведение оперативно-розыскных мероприятий (ОРМ)

Статья 7. Осуществление учета и архивации материалов по уголовным делам.

Статья 8. Выявление правонарушений и преступлений среди сотрудников и служащих государственных структур

Статья 9. Взаимодействие со средствами массовой информации, общественными организациями для своевременного информирования общественности о важнейших событиях в деятельности прокуратуры.

Статья 10. Дезавуирование нормативно-правовых актов не соответствующие законодательству по согласованию с Генеральным Прокурором.

Статья 11. Осуществление правовой экспертизы и согласование указов, распоряжений, уставов и других правовые документы, издаваемых госучреждениями на соответствие правилам и законодательству штата.

Статья 12. Осуществление контроля и надзора над деятельностью государственных органов.

Статья 13. Иные направления деятельности, необходимые для полной реализации возложенных на Министерство Юстиции функций.




Глава VIII. Положение о Офисе Генеральной прокуратуры​

Статья 1. Офис Генеральной прокуратуры - составная часть прокуратуры, осуществляющая контроль, надзор и руководство системой прокуратуры. Офис Генеральной прокуратуры возглавляется Генеральным прокурором. Допустимо сокращение “ОГП”.

Статья 2. Настоящий закон устанавливает следующие полномочия Генерального прокурора:

Статья 2.1. Генеральный Прокурор вправе своим указом дезавуировать полностью или частично не соответствующие конституции и/или действующему законодательству законы, нормативные акты правительственных и государственных структур, уставы, договоры между органами государственной власти штата Сан Андреас и иные нормативные акты, тем самым признавая их недействительными.

Статья 2.2. Генеральный Прокурор вправе указом делегировать часть своих прав, полномочий, обязанностей, а также прав, полномочий, обязанностей Офиса Генеральной Прокуратуры определенной должности.
Примечание: Делегирование полномочий, прав, обязанностей не лишает Генерального прокурора, а также Офиса Генерального прокуратуры таковых.

Статья 2.3. Назначать на должность и освобождать от должности работников прокуратуры, адвокатуры и DSI.

Статья 2.4. Генеральный Прокурор вправе утверждать численность работников и штатное расписание прокуратуры, а также адвокатуры.

Статья 2.5. Осуществляет кадровую политику прокуратуры и адвокатуры и DSI.

Статья 2.6. Назначать плановые и внеплановые прокурорские проверки.

Статья 2.7. Утверждать внутренние нормативно-правовые акты, уставы, регламенты и их аналоги.

Статья 2.8. Генеральный Прокурор вправе в установленном порядке вносить лиц в общий Стоп-лист государственных структур Штата Сан-Андреас.

Статья 2.9. Порядок ведения и обновления общего Стоп-листа определяется исключительно Генеральным Прокурором.

Статья 2.10. Обладать всеми полномочиями Заместителя Генерального Прокурора.

Статья 3. Настоящий закон устанавливает следующие полномочия Заместителя Генерального Прокурора.

Статья 3.1. В случае малозначительности деяния и/или явного незаконного ареста/задержания, Заместитель Генерального Прокурора вправе освобождать (прекращать преследование и исполнение наказания) в устной форме или своим постановлением лиц, незаконно подвергнутых административному и (или) уголовному задержанию или иному наказанию на основании решений несудебных органов.

Статья 3.2. Осуществляет кадровую политику прокуратуры и ассоциации адвокатов.
Исключение: Назначение Главы Ассоциации Адвокатов, Заместителей Главы Ассоциации Адвокатов.

Статья 3.3. Обладать всеми полномочиями Советника Генерального Прокурора.

Статья 3.4 Осуществлять контроль и руководство за деятельностью правоохранительных органов.

Статья 3.5 По согласованию с Генеральным Прокурором назначать внеплановые прокурорские проверки.

Статья 4. Настоящий закон устанавливает следующие полномочия Советника Генерального Прокурора.

Статья 4.1. Осуществляет кадровую политику прокуратуры.

Статья 4.2. Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих прокуратуры обязанностей.

Статья 4.3. Издавать нормативно-правовые акты, ордера, которые обязательны для исполнения сотрудниками государственных структур и иными лицами, упомянутыми в данном акте.

Статья 4.4. Осуществлять иные полномочия, указанные в настоящей главе и иных нормативных правовых актах.

Статья 4.5. Осуществлять надзор над деятельностью структурных органов Министерства Юстиции.

Статья 4.6. Советники Генерального Прокурора штата Сан-Андреас назначаются и освобождаются от должности Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.

Статья 4.7. Обладать всеми полномочиями сотрудников офиса прокуратуры.

Статья 4.8. Осуществлять надзорную деятельность за базой правонарушителей database.gov и рацией департамента.

Статья 4.9. Обязывать сотрудников офиса прокуратуры провести расследование, в том числе с заведением уголовного или административного делопроизводства, по факту замеченного (-ых) преступлений/правонарушений, в пределах своей компетенции.




Глава IX. Полномочия сотрудников Прокуратуры​

Статья 1. При наличии оснований возбуждать производство об уголовном, административном правонарушении, привлекать граждан, нарушивших закон, к ответственности.

Статья 2. Прокуроры при проведении расследования/дознания, при поступившем вызове прокуратуры, либо в рамках контроля и надзора (при наличии таковых прав), либо иного осуществления своих полномочий по предъявлении служебного удостоверения имеют право:

Беспрепятственно входить на территорию и в помещения любых государственных организаций и служб, при одобрении Генеральным Прокурором.
Получать доступ к необходимой для осуществления полномочий информации, в том числе и осуществлять сбор и обработку персональных данных,
Проверять исполнение законов по материалам дела, находящегося в производстве или по указанию Генерального прокурора.
Присутствовать на допросах, а также осуществлять прокурорский надзор других процессуальных действий, при одобрении Генеральным Прокурором.
Иметь доступ к документам и материалам любой формы секретности, за исключением информации, получаемой с разрешения Генерального прокурора.
Примечание: В случае, если сотрудник прокуратуры утверждает что у него есть активное делопроизводство в рамках которого проводится расследование/дознание , то он обязан озвучить его название по первому требованию гражданина. Гражданин может подать запрос о подтверждении слов сотрудника Генеральному прокурору, его Заместителям или советникам, чтобы удостоверится, было ли на тот момент у сотрудника прокуратуры делопроизводство с таким названием.

Статья 3. Требовать от лиц предъявления личных документов, лицензий, справок, представления служебных документов, справок и иных необходимых для проведения расследования материалов, а также необходимых в рамках контроля и надзора (при наличии таких прав). Привлекать специалистов, экспертов, сотрудников предоставивших материалы к уголовному делу для дачи показаний и пояснений по делу находящемуся в производстве.

Статья 4. Вызывать должностных лиц, свидетелей, и граждан, повесткой или другим доступным способом связи для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.

Статья 5. В отношении лиц, совершивших правонарушения, преступления возбуждать и осуществлять уголовное преследование, присваивать статус подозреваемого на момент проведения расследования, выносить уголовные или административные взыскания – штраф, выговор, строгий выговор, отстранение от исполнения служебных обязанностей, увольнение и иные меры взыскания, установленные законодательством.

Статья 6. При служебной необходимости, привлекать государственные службы NG, FIB, LSPD, USSS, DSI, SASPA для осуществления оперативной деятельности в рамках расследования преступления, задержания и ареста обвиняемых/подозреваемых граждан, а также осуществления прокурорского надзора (при наличии таких прав). По решению Генерального Прокурора или его Заместителя создавать межведомственные оперативные группы, привлекая любых сотрудников государственных организаций к расследованию с обязательствами хранить тайну следствия.

Статья 6.1 При служебной необходимости привлекать агентов USSS и GID для внедрения в государственные структуры и ведомства, с целью сбора сведений, необходимых для проведения расследования преступлений, а так же для проведения внеплановых прокурорских проверок.

Статья 7. Прокуратура штата Сан Андреас при проведении досудебного разбирательства вправе отстранить сотрудника от работы до окончания судебного разбирательства, а также до окончательного вступления судебного приговора в законную силу. При необходимости, решение об отстранении сотрудника прокурор, с наличием видеофиксации, выносит в процессе разбирательства в устной форме, которое обязано к исполнению всеми государственными служащими. Прокурор, вынесший устное решение об отстранении сотрудника от работы/службы обязан в течение 24 часов выслать любым доступным способом постановление об отстранении сотрудника руководителю или уполномоченному лицу организации отстраненного сотрудника.

Исключение: Лица обладающие статусом неприкосновенности.​

Статья 8. При выявлении нарушений в применении законов, актов, уставов и кодексов выписывать предписание о нарушении.

Статья 9. Издавать в пределах своей компетенции нормативно-правовые акты (приказы, распоряжения, в том числе устные, предписания и др. акты), обязательные для исполнения государственными органами, организациями, должностными лицами и гражданами.

Статья 9.1. Сотрудник прокуратуры, издавший правовой документ, имеет право отменить действие авторизованного документа по объективным причинам, путем публикации постановления об его отмене.

Статья 10. Прокуратура может организовать переаттестацию сотрудников госструктур в случае выявления нарушения законодательства\кодекса\устава или выявления отсутствия знаний необходимых для выполнения должностных обязанностей сотрудником государственной структуры.

Примечание: Переаттестации сотрудникам FIB могут проводить только федеральные прокуроры или офис генеральной прокуратуры. Переаттестации сотрудникам USSS и DSI могут проводить только сотрудника офиса генеральной прокуратуры.​

Статья 11. Представлять интересы штата San Andreas в судах, консультировать правительство по юридическим вопросам.

Статья 12. По указанию Генерального Прокурора, проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций на знание действующего законодательства и внутренних уставов и подзаконных актов.

Статья 13. Проводить гласные и негласные следственно-оперативные мероприятия на предмет выявления и фиксации нарушений сотрудниками государственных учреждений.

Статья 14. Офис генеральной Прокуратуры, а также Федеральные прокуроры уполномочены осуществлять переводы из следственного изолятора в Федеральный Блок находящийся на территории SASPA.
Примечание: Вышеуказанные полномочия распространяются исключительно на ОГП и Федеральных Прокуроров, государственные служащие иных структур не вправе проводить данную процедуру.

Статья 15. При необходимости давать правовую оценку действий/бездействия в рамках надзора, контроля, делопроизводства и иных разбирательств, согласно действующему Кодексу Министерства Юстиции.

Статья 16. Полномочия помощника прокурора

Статья 16.1 При привлечении к участию в расследовании, помощник прокурора имеет право действовать от лица прокурора, ведущего дело. Помощник прокурора в рамках расследования обладает всеми полномочиями прокурора, за исключением ситуаций, когда Прокурор самостоятельно устанавливает рамки полномочий своего помощника. При этом, данные рамки не могут выходить за пределы его собственных полномочий. В свою очередь, помощник прокурора несет полную ответственность за законность и обоснованность своих действий.

Статья 16.2 Помощники прокуроров не вправе осуществлять самостоятельные выезды по факту поступивших вызовов в прокуратуру. Их присутствие допускается только в сопровождении уполномоченного прокурора, который имеет право осуществлять выезды. При этом роль помощников на вызовах ограничивается участием только в качестве наблюдателей. Ответственность за действия помощников на месте вызова возлагается на сопровождающего прокурора.




Глава X. Обязанности сотрудников прокуратуры.​

Статья 1. Обязанность Генеральной прокуратуры - руководить деятельностью Окружной прокуратуры, контролируя их деятельность.

Статья 2. Сотрудники прокуратуры обязаны соблюдать тайну следствия и хранение гос. тайны.

Статья 3. Осуществлять надзор за единообразным и адекватным применением законов.

Статья 4. Осуществлять надзор за исполнением законов государственными, негосударственными, частными и коммерческими организациями и другими субъектами юридического права.

Статья 5. Рассматривать и выносить решение по переданным Судом в прокуратуру исковым заявлениям, письменным или устным жалобам в прокуратуру, содержащим сведения о нарушении закона.

Статья 6. Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы государства и штата Сан-Андреас.

Статья 7. Генеральной прокуратуре при наличии оснований предусмотренных законом выдавать ордер сотрудникам государственных силовых структур на проведение рейда; ареста; обыска; введения ЧП; на проведение расследования в отношении неприкосновенного лица; объявление в Федеральный розыск.

Статья 8. Разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод.

Статья 9. Запрещается разглашать любые сведения, полученные в результате служебной деятельности.

Статья 10. При наличии оснований производить разбирательства об административном, уголовном, дисциплинарном или другом нарушении, требовать привлечения лиц к ответственности.

Статья 11. Осуществлять делопроизводства, архивирование материалов по нему, четкое распределение важной документации и закрытие расследования при наличии на то оснований, а также составлять обвинительное заключение и формировать доказательную базу на основании расследований.

Статья 12. Проводить плановые и внеплановые проверки государственных структур и организаций на знание действующего законодательства и внутренних уставов и подзаконных актов.

Статья 13. Принимать к производству материалы, переданные в рамках судебного заседания, в соответствии с законодательством.

Статья 14. По требованию Генеральной прокуратуры предоставлять отчет о проделанной работе и материалах находящихся в производстве. Любая информация, находящаяся в прокуратуре, может передаваться другим организациям или гражданам только по решению Генерального прокурора.

Статья 15. Осуществлять надзор над деятельностью любых государственных организаций, с целью выявления и предотвращения федеральных и/или региональных преступлений, действуя в строгом соответствии с Законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 16. Сотрудники Прокуратуры обязаны в рамках надзорной деятельности проявлять должное уважение, внимание, понимание и стрессоустойчивость в отношении субъектов их надзорной деятельности.




Глава XI. Положение о прокурорских проверках.​

Статья 1. Прокурорская проверка - один из способов осуществления надзора за исполнением законов государственными организациями и их должностными лицами, а также проверка законности действующих внутренних регламентов и документов государственных структур, позволяет провести кадровую оценку государственных служащих, а также уровень их квалификации.

Статья 2. Плановая прокурорская проверка - проверка, проводимая в соответствии с четким графиком, опубликованным и утвержденным соответствующим указом Министра Юстиции.

Статья 3. Внеплановая прокурорская проверка может быть назначена в следующих случаях:

Неудовлетворительные результаты плановой проверки.
Признание плановой проверки несостоявшийся.
Три и более осужденных сотрудников указанной структуры за прошедшие 7 календарных дней.
Статья 4. Внеплановая проверка проводится на секретной основе. Во время ее назначения прокуратура заранее не обязана уведомлять о дате, времени, перечне требуемой для предъявления документации, а также сроке проведения таковой проверки руководство государственной организации.

Статья 5. Плановая прокурорская проверка может быть назначена только Генеральным прокурором штата San Andreas путем публикации соответствующего указа.

Статья 6. Указ о назначении плановой проверки должен быть авторизован и отправлен руководителю проверяемой структуры минимум за 12 часов до начала самой проверки.
Примечание: В случае переноса прокурорской проверки по причинам, предусмотренными положениями настоящего закона, разрешается отходить от норм указанной статьи.

Статья 7. Указ о назначении плановой прокурорской проверки в обязательном порядке должен содержать следующие сведения:

Место проведения.
Наименование проверяемой структуры.
Необходимое количество сотрудников (в процентом соотношении).
Дата проведения.
Время начала.
Статья 8. Прокурорская проверка может проводиться в любой день недели с 15:00 - 22:00 в отношении любой Государственную организации.

Статья 9. В ходе прокурорской проверки, сотрудники прокуратуры вправе требовать от сотрудников проверяемой структуры документацию, подтверждающую причастность к данной организации, а также любые личные документы.

Статья 10. По результатам проверки, сотрудники прокуратуры вправе привлечь к ответственности лиц, не имеющих и, или просрочивших необходимую для работы в указанной структуре лицензий, медицинский карт по мерам, предусмотренным действующим законодательством.

Статья 11. Прокурорская проверка может быть перенесена в случае такового запроса на электронную почту Генерального прокурора от руководителя проверяемой структуры.

Статья 11.1. Запрос должен содержать желаемую дату переноса, а также время и обоснованную причину для переноса.
Примечание: Никакие специальные операции, кроме противодействия захвата государственных учреждений или рейдов на преступные организации не является обоснованной причиной для переноса проверки.

Статья 11.2. Запрос на перенос проверки может быть подан не менее чем за час до проведения проверки.

Статья 12. Прокурорская проверка может быть признана несостоявшийся в случае, если на таковую не явилось 50% аттестованных сотрудников, находящихся на момент начала проверки в Штате.

Статья 13. При отказе руководства организации от предоставления необходимой в ходе проведения прокурорской проверки документации, Генеральный Прокурор вправе досрочно завершить проверку, и признать ее несостоявшейся.

Статья 14. Проверка признается успешно пройденной, в случае, если более 50% проверяемых смогли пройти необходимое пороговое значение в ответах. В противном случае, проверка признается непройденой.

Примечание: Внеплановая проверка может быть признана непройденой, в случае, если на нее не явилось необходимое количество сотрудников.​

Статья 15. При неудовлетворительном результате проведения прокурорской проверки, руководство и сотрудники государственной организации могут быть вызваны на переаттестацию проводимую сотрудниками прокуратуры.

Статья 16. В случае признания прокурорской проверки не пройденной, на проверяемую структуру накладывается штраф в размере до 400.000$ в казну правительства.

Примечание: Оплата указанной суммы происходит путем передачи средств лично Министру Юстиции в течение 72-х часов с момента публикации указа о результатах проверки. Ответственность за оплату штрафа возлагается на руководителя проверяемой структуры.​

Статья 17. Систематическое игнорирование прокурорских проверок, а также регулярные неудовлетворительные результаты таковых, является преступной халатностью со стороны руководства проверяемой структуры, за что таковое может понести наказание в соответствии с действующим законодательством.

Статья 18. В рамках надзора за трудовым законодательством, прокуратура штата San Andreas вправе осуществить проверку направленную на выявление наличия лицензий, медицинских карт и выявления их срока годности.

Статья 19. По решению Офиса Генеральной прокуратуры сотрудники находящиеся на прокурорской проверке могут быть подвергнуты обыску. Транспортные средства и склад организации могут быть обысканы в случае опубликования ордера от Офиса Генеральной прокуратуры.



Глава XII. Положения об обращениях в прокуратуру​

Статья 1. Обращение в прокуратуру - обращение, подаваемое в органы прокуратуры, с целью обжалования действий государственного служащего, а также проверки законности его действий.

Статья 1.1. Обращение в органы прокуратуры вправе подать любой гражданин, желающий обжаловать действия государственного служащего, либо проверить его действия на законность, а также адвокат от лица своего доверителя при предъявлении действующего договора с заявителем.

Статья 2. Существует следующие типы обращений:
- Обращение в Офис Генеральной Прокуратуры
- Обращение в Офис Прокуратуры

Статья 2.1 Обращение в Офис Генеральной Прокуратуры должно быть подано в случаях если заявленным лицом является:
1) Неприкосновенное лицо.
2) Руководитель государственной структуры или его заместитель.
3) Сотрудник прокуратуры.
Исключение: Министр Юстиции.

Во всех остальных случаях подается обращение в офис прокуратуры.

Статья 3. Обращение подается строго на официальном портале штата, по шаблону, указанному в специальном разделе, а также соблюдая общую нумерацию обращений.

Примечание: Устное обращение от гражданина может быть принято в тех случаях, если прокурор являлся очевидцем потенциальных противоправных действий, которые гражданин хочет обжаловать, и, или проверить на законность, а также в случае предоставления заявителем фото/видеофиксации. В иных случаях, гражданин должен оставить электронное обращение на портале штата.​

Статья 4. Срок принятия обращения в прокуратуру составляет 24 часа.

Статья 4.1. В экстренных случаях сроки принятия обращения могут быть продлены прокурором, ответственного за его обработку, но не более чем на 48 часов.

Примечание: В случае, если в заявленные сроки обращение не было рассмотрено, заявитель вправе обратиться в органы судебной инстанции с исковым заявлением на сотрудника прокуратуры, ответственным за обработку обращения.​
Примечание: В случае если обращение не было назначено, то ответственность несет Министр Юстиции​

Статья 5. Ответственным за обработку обращения признается сотрудник прокуратуры, назначенный на обращение.

Примечание: В случае, если сотрудник прокуратуры, назначенный на обращение в обработку увольняется, либо по другим причинам перестает занимать должность сотрудника прокуроры, сотрудники ОГП, обязаны перенаправить обращение другому сотруднику прокуратуры.​

Статья 6. Прокуратура штата San Andreas может доказать причастность заявленного гражданина к указанному деянию исключительно в следующих случаях:

К обращению была приложена запись или фотокарточка с нагрудной боди-камеры, на которой запечатлены опознавательные знаки сотрудника и если в оспариваемом документе, в том числе штрафном тикете, имеются имя и фамилия сотрудника;
В государственном портале правонарушений database.gov имеется копия бланка ареста заявителя от заявленного сотрудника.
В кадровом аудите фракции ((Логи фракции)) есть выписка оспариваемых действий от заявленного сотрудника в отношении заявителя.
Статья 7. При подаче обращения, в офис прокуратуры, заявитель должен соблюдать общую нумерацию.

Пояснение: Заголовок обращения содержит в себе “Обращение № PO - X”, где “X” обозначает последний номер обращения. При подачи обращения гражданин должен добавить к последнему номеру единицу.​

Статья 7.1 При подаче обращения в Офис Генеральной Прокуратуры, заявитель должен соблюдать общую нумерацию.
Пояснение: Заголовок обращения содержит в себе “Обращение № PGO - X”, где “X” обозначает последний номер обращения. При подачи обращения гражданин должен добавить к последнему номеру единицу.

Статья 8. Обращения может быть отклонено, а также закрыто в следующих случаях:

Статья 8.1. Отсутствует или заполнена неверно организация заявленного сотрудника.

Статья 8.2. Отсутствует дата и время описываемых события.

Статья 8.3. Обращение оформлено с многочисленными нарушениями правил грамматики, что мешает полноценному пониманию описанной ситуации, либо отсутствия подробного описания.

Статья 8.4. Отсутствует подпись заявителя.

Статья 8.5. Отсутствуют, либо заполнены некорректно личные данные заявителя.

Статья 8.6. Отсутствует, либо некорректно заполнена дата подачи обращения.

Статья 8.7. Нарушена общая нумерация обращений.

Статья 8.8. Обращение, поданное с нарушение статьи 2.1 настоящего кодекса.

Статья 8.9. Заявленное лицо уже понесло наказание за совершенное деяние.

Статья 8.10. Заявитель подал обращение в органы судебной инстанции по этой же ситуации.

Статья 8.11. Прошло время на обжалование действий сотрудника (72 часа).

Статья 8.12. Невозможно доказать причастность заявленного сотрудника к описанному деянию

Статья 8.13. Заявитель отозвал обращение.

Статья 8.14. В действиях заявленного сотрудника отсутствует состав преступления.

Статья 8.15. Не приложена лицензия представителя, а также договор на оказание услуг.

Статья 8.16. Отсутствуют, либо некорректно заполнены личные данные представителя заявителя.

Статья 8.17. Передача уголовного дела в судебную инстанцию.

Статья 8.18. Заявитель является третьим лицом, чьи права не были нарушены.

Исключение: Адвокаты, которые представляют интересы заявителя; Сотрудники Прокуратуры.​

Статья 9. Заявитель, либо его представитель в лице адвоката вправе отозвать обращение в прокуратуру на любом этапе его рассмотрения, прикрепив к своему обращению соответствующую просьбу.

Статья 10. Прокурор, отклонивший обращение обязан уведомить заявителя о причинах отклонения.

Примечание: В случае, если обращение было отклонено по причине нарушения шаблона, сотрудник прокуратуры обязан разъяснить заявителю какой именно пункт отсутствует, либо заполнен неверно.​

Статья 11. При рассмотрении обращения сотрудник прокуратуры обязан руководствоваться положениями настоящего закона, Конституцией, а также иными нормативно-правовыми актами штата San Andreas.

Статья 12. При рассмотрении обращения, прокурор вправе привлечь заявителя, в случае если в ходе расследования зафиксирует противоправные деяния с его стороны.

Исключение: Заявитель уже понес наказание за представленное нарушение, а также прошедшие сроки давности.​

Статья 13. Порядок рассмотрения обращений, как и прочие рабочие моменты, касающиеся обращений не описанные в настоящем законе устанавливаются Генеральным прокурором, либо его заместителями.




Глава XIII. Правовая защита​

Статья 1. Прокуроры самостоятельны и независимы в своих решениях при исполнении служебного долга и защищены законом.

Статья 2. Законные требования сотрудников прокуратуры обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 3. Неисполнение, ненадлежащее исполнение либо воспрепятствование исполнению нормативного акта Прокуратуры San Andreas влечет ответственность, установленную законом.

Статья 4. Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти штата Сан Андреас, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой ответственность предусмотренную уголовным законом и приравнивается к тяжким государственным преступлениям.

Статья 5. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками прокуратуры служебных обязанностей, а также распространение ими информации, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.\n\n---\n\nГлава XIV. Надзор​

Статья 1. Терминология, используемая в настоящей главе:
Законодательство штата - Конституция штата Сан-Андреас, законы и подзаконные акты, иные нормативные акты, действующие на территории штата Сан-Андреас
Органы государственной власти - органы исполнительной власти, представительной (законодательной) власти, местного самоуправления, военные органы, контролирующие и надзорные органы, и любые прочие государственные органы и структуры штата Сан-Андреас.
ЗОТ - закрытые и охраняемые территории, имеющие соответствующий статус в соответствии с законом о "Закрытых и охраняемых территориях"

Статья 2. Под надзором в настоящем Кодексе понимается деятельность сотрудников прокуратуры штата Сан-Андреас, направленная на обеспечение соблюдения и исполнения законодательство штата Сан-Андреас, контроль и надзор за надлежащим исполнением должностных и иных обязанностей всеми государственными служащими органов органов государственной власти, а также по соблюдению и исполнению законодательства штата иными лицами, не являющимися государственными служащими, но напрямую взаимодействующими с государственными органами.

Статья 3. Виды государственного надзора.
Надзорная деятельность прокуратуры осуществляется в пяти видах надзора:
1) Общественный надзор - надзорная деятельность, осуществляемая федеральной прокуратурой и ОГП в общественных местах и в иных местах, за исключением ЗОТ и территории государственных органов власти;
2) Надзор над департаментом - надзорная деятельность, осуществляемая федеральной прокуратурой и ОГП за рацией департамента государственных структур;
3) Надзор над базой данных - надзорная деятельность офиса генеральной прокуратуры, осуществляемая в виде отслеживания, ведения и проверки реестра базы данных правительства (database.gov);
4) Надзор за государственными структурами - надзорная деятельность, осуществляемая ОГП, на территории органов государственной власти и любых ЗОТ;
5) Надзор за исполнением должностных обязанностей - надзорная деятельность, осуществляемая ОГП на территории органов государственной власти и любых ЗОТ за фактом соблюдения норм трудового кодекса, внутренних уставов организаций, надлежащим выполнением служебных обязанностей и своих функций сотрудниками органов государственной власти.
6) Надзор за кадровой политикой и служебным соответствием — надзорная деятельность, осуществляемая ОГП, направленная на контроль за соблюдением установленного порядка кадровой политики, проверку обоснованности кадровых решений, а также предоставляющая право доступа к кадровой документации и отчетности по служебному соответствию государственных структур.

Статья 4. В рамках осуществления любого из видов надзорной деятельности, федеральная прокуратура и/или ОГП вправе запрашивать любые документы и сведения о сотрудниках государственных органов власти и иных лицах, в отношении которых у федеральной прокуратуры и/или ОГП имеются прямые или косвенные подозрения на совершение любых нарушений действующих нормативных актов.

Статья 5. В рамках осуществления надзорной деятельности, федеральная прокуратура и/или ОГП вправе потребовать от любого уполномоченного сотрудника органов государственной власти, применить спецсредства (наручники) по отношению к любому лицу, с дальнейшим его обыском, в целях предоставления прокурору его документов, и/или потребовать задержать любое лицо для дальнейшего проведения процессуальных действий по вменяемым ему прокуратурой нарушениям в соответствии с положениями Главы IX статьи 6 настоящего Кодекса.

Статья 5.1. Настоящая статья 5 и её части являются приоритетной над нормами Процессуального Кодекса штата San Andreas и иных нормативных актов, за исключением Конституции штата Сан-Андреас. При применении спецсредств и дальнейшего обыска с целью поиска и предоставления документов, по отношению к такому действию не применяются нормы процессуального кодекса, регулирующие основания, процесс и порядок задержания, основания для освобождения и прочие нормы Процессуального Кодекса, противоречащие положениям настоящей статьи и ее частей. Сотрудник, инициировавший применение спецсредств и обыск по распоряжению прокурора, и сотрудник прокуратуры, отдавший такое распоряжение, не могут быть привлечены к административной или уголовной ответственности за данные действия.

Статья 5.2. Положения статьи 5 и её частей не могут быть применены по отношению к государственным служащим, проводящим процессуальные действия или являющимися субъектами таких действий на момент дачи прокурором распоряжения о задержании. В таком случае задержание может быть инициировано исключительно после окончания процессуальных действий или прекращения по иным причинам участия лица в процессуальных действиях.

Статья 6. При осуществлении надзора прокуроры, уполномоченные на его ведение, наделены правовой защитой и не могут быть подвергнуты задержанию, обыску, и любым другим следственным действиям, за исключением случаев совершения ими в ходе надзора тяжких преступлений, предусмотренных статьями 6.2, 6.3, 6.6, 8.2, 12.1, 12.3, 14.1, 14.2, 16.2, 17.1 УАК SA.

Статья 7. При выявлении по результатам любого из видов надзорной деятельности прокуратурой множественных фактов нарушений со стороны сотрудников конкретного органа государственной власти, Министр Юстиции и его заместители вправе выписать данной структуре штраф в размере до 150.000$ на первый раз, и до 300.000$ во все последующие.
Министр Юстиции и его заместители вправе назначить и провести внеплановую прокурорскую проверку органа государственной власти, со стороны сотрудников которого выявлены множественные факты нарушений.
Примечание: в целях трактования данной статьи, множественными нарушениями считается 10 и более выявленных за 1 календарную неделю нарушений действующих на территории штата Сан-Андреас нормативно-правовых актов со стороны сотрудников конкретной государственной структуры.

Статья 7.1 При выявлении нарушений действующего на территории штата Сан-Андреас законодательства и иных нормативно-правовых актов, прокуратура вправе по своему усмотрению применять по отношению к сотрудникам следующие виды санкций за каждое конкретное нарушение, если иное не указано в конкретном нормативно-правовом акте: предупреждение, штраф, выговор, строгий выговор, отстранение от исполнения служебных обязанностей, увольнение и иные меры взыскания, установленные законодательством.

Статья 8. При осуществлении надзора прокуратура не обязана уведомлять какие-либо органы или сотрудников государственных органов власти о факте осуществления надзора, его сроках, его результатах.

Статья 9. При осуществлении надзора прокуроры не вправе под каким-либо предлогом вмешиваться в процессуальные действия, проводимые государственными служащими.

Статья 9.1 При осуществлении любого вида надзора непосредственно Министром Юстиции или его заместителями, такие лица вправе вмешиваться в любые процессуальные действия, исключительно в случаях, когда такое лицо является свидетелем начала заведомо незаконных процессуальных действий и/или свидетелем нарушений норм процессуального кодекса при процессуальных действиях, если такое лицо впоследствии реализует предоставленное ему статьей 46.1 настоящего Кодекса право.

Статья 10. Положения о надзоре за исполнением должностных обязанностей
1) Целью осуществления надзора за исполнением должностных обязанностей, в первую очередь, является выявление фактов нарушения норм трудового кодекса и внутренних регламентов сотрудниками государственных органов власти.
2) При осуществлении данного вида надзора, ОГП вправе при выявлении нарушений выписывать соответствующие предписания, постановления и распоряжения, в том числе и устные, в случае, если при ведении надзора сотрудник органа государственной власти был замечен за неисполнением своих служебных обязанностей и/или сном на рабочем месте, в том числе при исполнении своих служебных обязанностей, и вне исполнения таковых, если сотрудник спит, находясь на территории органа государственной власти, а также при обнаружении иных нарушений действующего законодательства в ходе осуществления надзора.
3) Срок осуществления надзора за исполнением должностных обязанностей не может превышать времени, необходимого для полного обхода (осмотра) всех помещений органа государственной власти, и получения необходимых документов и сведений о сотрудниках, от которых замечены нарушения в результате такого надзора.
4) Максимальный срок осуществления надзора за исполнением должностных обязанностей, с учетом вышеуказанных положений, при любых обстоятельствах не может превышать 10 минут, в случае осуществления надзора на территории National Guard (NG) - 15 минут.

Статья 11. Положения о надзоре за кадровой политикой
1) Целью осуществления надзора за кадровой политикой и служебным соответствием, в первую очередь, является выявление нарушений установленного порядка кадровой политики, проверка обоснованности кадровых решений, а также контроль за соблюдением требований законодательства и внутренних регламентов при назначении, переводе, повышении, понижении и увольнении сотрудников государственных структур.
2) При осуществлении данного вида надзора, ОГП вправе запрашивать и получать доступ к кадровой документации, отчетности по служебному соответствию, приказам и иным документам, связанным с кадровыми решениями. В случае выявления нарушений ОГП вправе выносить соответствующие предписания, постановления, распоряжения и прочие действия, направленные на устранение выявленных нарушений, а также требовать предоставления дополнительных сведений и разъяснений от должностных лиц.

Статья 12. Дополнительные общие положения о надзоре.
Общественными местами в контексте настоящей главы признаётся вся территория штата Сан-Андреас, за исключением территорий, закрепленных за органами государственной власти штата Сан-Андреас.
Территориями органов государственной власти в контексте настоящей главы признается вся приписанная государственным структурам территория - офисы, парковки, внутренние помещения и прочие\n\n---\n\nПравка по решению федерального правительства от 28.12.24

Спойлер: Было. Глава XI, статья 94
Спойлер: Стало. Глава XI, статья 94\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые, в основном косметические, правки.\n\n---\n\nПравки от федерального правительства от 03.01.25

Спойлер: Было. Статья 90


Спойлер: Стало. Статья 90\n\n---\n\nКонгресс от 04.01.25

Спойлер: Было. Глава 11, статья 86.
Спойлер: Стало. Глава 11, статья 86.\n\n---\n\nКонгресс от 12.01.25

Спойлер: Добавлено. Глава 12, статья 105.17\n\n---\n\nКонгресс от 21.02.25


Спойлер: Было. Глава 8, Статья 47.2
Спойлер: Стало. Глава 8, Статья 47.2\n\n---\n\nКонгресс от 09.03.2025
- Полностью переработана глава 8, добавлен Советник Генерального Прокурора.\n\n---\n\nПравка по решению Федерального правительства от 31.03.25​
Спойлер: Было. Глава 8, статья 46.2
Спойлер: Стало. Глава 8, статья 46.2


Спойлер: Было. Глава 9, статья 49
Спойлер: Стало. Глава 9, статья 49\n\n---\n\nКонгресс от 06.04.25

Спойлер: Было. Глава 11, статья 94
Спойлер: Было. Глава 11, статья 94\n\n---\n\nПо решению Федерального правительства от 22.04.2025

Спойлер: Добавлено. Глава 12, статья 105.18\n\n---\n\nПо решению Федерального Правительства от 28.04.25

Спойлер: Было. Глава 4, статья 20.2
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 20.2


Спойлер: Было. Глава 4, статья 21
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 21


Спойлер: Полностью изменена глава 5


Спойлер: Было. Глава 6, статья 27
Спойлер: Стало. Глава 6, статья 27


Спойлер: Было. Глава 6, статья 30.1
Спойлер: Стало. Глава 6, статья 30.1


Спойлер: Было. Глава 9, статья 49
Спойлер: Стало. Глава 9, статья 49


Спойлер: Было. Глава 9, статья 50
Спойлер: Стало. Глава 9, статья 50


Спойлер: Было. Глава 9, статья 53
Спойлер: Стало. Глава 9, статья 53


Спойлер: Было. Глава 9, статья 57
Спойлер: Стало. Глава 9, статья 57


Спойлер: Было. Глава 9, статья 61
Спойлер: Стало. Глава 9, статья 61


Спойлер: Было. Глава 14, статья 118
Спойлер: Стало. Глава 14, статья 118


Спойлер: Было. Глава 8, статья 47.7
Спойлер: Стало. Глава 8, статья 47.7\n\n---\n\nКонгресс от 24.04.2025

Спойлер: Добавлено. Глава 8, статья 46.4


Спойлер: Было. Глава 2, статья 14
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 14\n\n---\n\nКонгресс от 13.05.2025

Спойлер: Было. Глава 11, статья 99
Спойлер: Стало. Глава 11, статья 99


Спойлер: Добавлено. Глава 11, статья 99
Спойлер: Добавлено. Глава 11, статья 99.1


Спойлер: Было. Глава 11, статья 100
Спойлер: Стало. Глава 11, статья 100



Спойлер: Было. Глава 11, статья 101.1
Спойлер: Стало. Глава 11, статья 101.1


Спойлер: Было. Глава 11, статья 102
Спойлер: Стало. Глава 11, статья 102


Спойлер: Было. Глава 11, статья 103
Спойлер: Стало. Глава 11, статья 103


Спойлер: Было. Глава 11, статья 104
Спойлер: Стало. Глава 11, статья 104


Спойлер: Добавлено. Глава 11, статья 104.1


Спойлер: Было. Глава 11, статья 105.8
Спойлер: Стало. Глава 11, статья 105.8


Спойлер: Было. Глава 11, статья 106
Спойлер: Стало. Глава 11, статья 106\n\n---\n\nПо решению Федерального Правительства от 14.06.25

Спойлер: Было. Глава 4, статья 20.2
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 20.2


Спойлер: Было. Глава 4, статья 21
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 21


Спойлер: Полностью изменена глава 5


Спойлер: Было. Глава 6, статья 27
Спойлер: Стало. Глава 6, статья 27


Спойлер: Было. Глава 6, статья 30.1
Спойлер: Стало. Глава 6, статья 30.1


Спойлер: Было. Глава 9, статья 57
Спойлер: Стало. Глава 9, статья 57


Спойлер: Было. Глава 9, статья 61
Спойлер: Стало. Глава 9, статья 61


Спойлер: Было. Глава 14, статья 118
Спойлер: Стало. Глава 14, статья 118


Спойлер: Было. Глава 8, статья 47.7
Спойлер: Стало. Глава 8, статья 47.7


Спойлер: Добавлено. Глава 14, статья 119\n\n---\n\nКонгресс от 18.06.25

Введены косметические и технические правки (закон -> кодекс)

Спойлер: Было. Глава 7, статья 31
Спойлер: Стало. Глава 7, статья 31


Спойлер: Было. Глава 8, статья 45.7
Спойлер: Стало. Глава 8, статья 45.7


Спойлер: Было. Глава 9, статья 49
Спойлер: Стало. Глава 9, статья 49


Спойлер: Было. Глава 9, статья 54
Спойлер: Стало. Глава 9, статья 54


Спойлер: Было. Глава 10, статья 69
Спойлер: Стало. Глава 10, статья 69


Спойлер: Было. Глава 11, статья 89.1
Спойлер: Стало. Глава 11, статья 89.1


Спойлер: Было. Глава 11, статья 89.2
Спойлер: Стало. Глава 11, статья 89.2


Спойлер: Было. Глава 11, статья 97
Спойлер: Стало. Глава 11, статья 97


Спойлер: Добавлено. Глава 8, статья 46.5


Спойлер: Добавлено. Глава 8, статья 47.8, 47.9\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 25.07.25

Спойлер: Добавлено. Глава 6, статья 28.14\n\n---\n\nКонгресс от 09.08.25

Спойлер: Было. Глава 12, статья 103
Спойлер: Стало. Глава 12, статья 103\n\n---\n\nКонгресс от 28.08.25

Спойлер: Было. Глава 14, статья 118.
Спойлер: Было. Глава 14, статья 118.