Закон о “Department of Special Investigations” [DSI]\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1. Понятие Департамента специальных расследований штата Сан-Андреас.

Department of Special Investigations - подразделение министерства юстиции штата Сан-Андреас, основными направлениями деятельности которой являются:

Мероприятия имеющие отношение к Уголовным правонарушениям;
Контроль и охрана заседания конгресса;
Борьба с терроризмом и массовыми беспорядками.
Оказание содействия другим правоохранительным органам штата в деятельности по обеспечению законности.
Деятельность, связанная с задержанием сотрудников других гос. структур.
Патрулирование штата Сан-Андреас с целью пресечения преступлений.
Осуществлять фиксацию, сбор сведений и доказательств правонарушений государственных служащих, в том числе высокопоставленных лиц Правительства штата Сан-Андреас, руководителей государственных структур, а также лиц, обладающих статусом неприкосновенности, с соблюдением особого порядка, установленного Конституцией штата Сан-Андреас и процессуальным законодательством.
Направлять собранные материалы непосредственно в прокуратуру штата Сан-Андреас.
Статья 2. Руководство и контроль за деятельностью Департамента на территории штата Сан-Андреас осуществляют Министр Юстиции.

Статья 3. Директор "Department of Special Investigations" назначается Министром Юстиции.

Статья 3.1. Заместитель Директора "Department of Special Investigations" назначается Министром Юстиции.
Примечание: Заместитель Директора "Department of Special Investigations" вправе исполнять обязанности Директора в случае соответствующего делегирования, а также его отсутствия.

Статья 4. Непосредственное руководство за деятельностью Департамента на территории штата Сан-Андреас осуществляют Директор "Department of Special Investigations" и его заместитель.

Статья 5. Структура Департамента:
Директор "Department of Special Investigations"
Заместитель Директора "Department of Special Investigations"
Агенты "Department of Special Investigations"

Статья 6. Внутренний состав Департамента, включая Директора и Заместителя Директора "Department of Special Investigations", не может превышать 10 человек.

Статья 7. Правовую основу деятельности Секретной службы составляют:
- Конституция штата Сан Андреас;
- Настоящий Закон;
- Другие нормативные правовые акты штата Сан Андреас.

Статья 8. Сотрудники Департамента не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении оружия, специальных средств и физической силы, если применение оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось в интересах соблюдения прав и свобод гражданина, а также в интересах обеспечения правовой безопасности.

В случае же, если гражданин сомневается в законности действий со стороны сотрудника Департамента, то он вправе обратиться в суд или прокуратуру.



Глава II. Полномочия сотрудников Департамента. ​

Статья 1. Полномочия сотрудников Департамента определяются совокупностью обязанностей и прав для служащих правоохранительной структуры федеральной юрисдикции.

Статья 2. Обязанности сотрудников Департамента:

При обращении к гражданскому и соответствующей просьбы от этого гражданского, сотрудник Департамента обязан показать значок, в случае если сотрудник находится при исполнении своих должностных и служебных обязанностей;
Иметь при себе удостоверение и значок;
Воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в беспристрастности или нанести ущерб Департамента;
Знать и соблюдать законодательство штата, правовые акты, устав Департамента;
Предупреждать и пресекать преступления и правонарушения, произошедшие на глазах сотрудника Департамента;
Осуществлять государственную защиту объектов охраны, а также правительственных зданий и сооружений;
Осуществлять конвоирование задержанных и осужденных в места лишения свободы;
Исполнять поручения Министра Юстиции, Заместителя Министра Юстиции.
Исполнять законные требования сотрудников Офиса Генеральной Прокуратуры и Федеральных прокуроров, в рамках действующего законодательства.
Статья 3. Права сотрудников Департамента:

Проверять документы у граждан, если есть основания полагать, что этот гражданин находится в Федеральном розыске;
Использовать в деятельности фото-, видео-, и аудиоаппаратуру, в том числе там, где ее использование запрещено локальными документами, без соответствующего разрешения;
Использовать оружие, физическую силу, спецсредства для выполнения служебных обязанностей и противодействия преступным деяниям, в том числе массовым.
Проводить задержания гражданских и государственных служащих, в рамках установленным законодательством;
Сотрудники Департамента имеют доступ к государственной тайне, согласно законодательству штата;
Взаимодействовать с силовыми органами для обмена информации/материалом;
Проведение задержание лиц, нарушающие законодательства штата, соблюдая Процессуальные нормы.
Осуществление своей деятельности в пределах всего штата.
Поиск федеральных преступников на территории всего Штата SA, в рамках действующего законодательства;
Осуществлять фиксацию, сбор сведений и доказательств правонарушений государственных служащих, в том числе высокопоставленных лиц Правительства штата Сан-Андреас, руководителей государственных структур, а также лиц, обладающих статусом неприкосновенности, с соблюдением особого порядка, установленного Конституцией штата Сан-Андреас и процессуальным законодательством.
Направлять собранные материалы непосредственно в Прокуратуру штата Сан-Андреас.
Осуществлять деятельность, связанная с задержанием сотрудников других государственных структур, в порядке установленным действующим законодательством.
Требовать предоставление опознавательных знаков у государственных служащих, с целью установления личности.
Статья 4. Сотрудники Департамента при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой Государства. Законные требования сотрудников Департамента обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.


Глава III. Правовая защита сотрудников Департамента. ​

Статья 1. Деятельность сотрудников Департамента облагается государственной тайной. Лицо, разгласившее информацию о деятельности Департамента, может быть привлечено к уголовной ответственности, в рамках установленных действующим законодательством.

Статья 2. Задержание сотрудников Департамента, при исполнении ими должностных обязанностей, допускается исключительно в случаях установленных действующим законодательством.

Статья 3. Сотрудник Департамента может задержать без ордера государственных служащих, в случаях отказа предоставления опознавательных знаков, с целью установки личности.



Глава IV. Ответственность сотрудников Департамента. ​

Статья 1. Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законами, не вправе вмешиваться в служебную деятельность сотрудников Департамента.

Статья 2. Ответственность сотрудников Департамента.

Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Департамента служебных обязанностей указанных в настоящем законе, а также распространение ими информации государственной тайны, персональных данных сотрудников, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.

В случае нарушения уголовного законодательства от сотрудника Департамента к нему применяется максимально возможное наказание в силу возложенных на него обязанностей и полномочий.
Исключение: Решение Верховного Суда.

Статья 3. Граждане и должностные лица вправе обжаловать действия сотрудников Департамента через суд, если считают, что эти действия повлекли ущемление их прав, или нанесли им моральный вред, или причинили им убытки.

Статья 4. Сотрудник Департамента не обязан вести беседы, не связанные с выполнением ими служебных обязанностей, выполняя свои функциональные обязанности. При любой ситуации, связанной с выполнением своих функций, сотрудник Департамента должен быть сдержанным.
Агент Департамента является сотрудником правоохранительных органов и выполняет, помимо обязанностей предоставления государственной охраны, функции правоохранителей. В этих случаях сотруднику следует вести себя соответствуя представителю власти. При обращение к гражданскому и соответствующей просьбы от гражданского, сотрудник Секретной службы обязан предоставить свои идентификационные знаки.