Закон о "Министерстве Национальной Безопасности"\n\nГЛАВА I. Общие положения о Министерстве Национальной Безопасности​

Статья 1. Министерство Национальной Безопасности - структурное подразделение Правительства штата San-Andreas, возглавляется Министром Национальной Безопасности, назначаемым на должность Губернатором.

Статья 2. Министерство Национальной Безопасности - федеральный орган исполнительной власти правительства, который осуществляет непосредственный надзор и контроль за National Guard, United States Secret Service и Los Santos Sheriff Departament.

Статья 3. Министерство Национальной Безопасности целостность государственного и конституционного строя штата Сан-Андреас, защищает от внешних и внутренних угроз, создаваемых криминальными элементами и группами.

Статья 4. Занимается пресечением уголовных, финансовых , административных правонарушений как внутри государственных структур, так и со стороны юридических лиц штата.

Статья 5. Секретная служба вправе вести делопроизводства по факту разглашения и нарушения уголовных, финансовых, административных статей УАК SA.

Статья 6. В рамках предотвращения преступной деятельности и террористической деятельности сотрудники Секретной службы министерства могут патрулировать территорию Штата, для получения безопасного маршрута и возможных планов отхода, с целью защитить первые лица Штата SA от преступлений в их сторону.

Статья 7. Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Национальной Безопасности являются непосредственным руководством USSS, SANG и LSSD.

Статья 8. Министерство Национальной Безопасности реализует полномочия, предусмотренные законодательством непосредственно, а также через подведомственные структуры.

Статья 9. Иные направления деятельности Министерство Национальной Безопасности определяются Губернатором.

Статья 10. Министерство Национальной Безопасности состоит из Министра Национальной Безопасности и структурного подразделения – Секретной Службы (USSS).



ГЛАВА II. Обязанности Министерства Национальной Безопасности​

Статья 11. Вести надзор и контроль за деятельностью Секретной службы правительства.

Статья 12. Вести надзор и контроль за деятельностью Национальной Гвардии штата.

Статья 13. Вести надзор и контроль за деятельностью Департамента Шерифа округа Блейн.

Статья 14. Обеспечивать экономическую безопасность и предотвращать случаи коррупции внутри государственных структур.

Статья 15. В рамках пресечения финансовых преступлений, проводить расследование и заводить уголовные дела на организации, уклоняющиеся от уплаты налогов.

Статья 16. Вести работу по открытому делопроизводству на предмет уголовного, финансового и иного преступления.

Статья 17. Издание приказов, указов, постановлений и распоряжения, относящиеся к силовым структурам.

Статья 18. Издание нормативных правовых актов, регулирующих деятельность министерства и подведомственных структур.

Статья 19. Осуществление контроля за деятельностью подведомственных и подконтрольных региональных правоохранительных органов.

Статья 20. Требовать от государственных служащих предоставление отчетов о деятельности в сфере обеспечения безопасности.

Статья 21. Принятие решения о введении, продлении и об отмене чрезвычайного положения, а также о введении и об отмене военного положения.

Статья 22. Принятие решения, организация и контроль за проведением совместных специальных и иных операций с участием подведомственных структур, в ходе которых им может быть дано разрешение на: перекрытие определенных участков федеральных трасс; оцепление зданий, строений и территорий; обыск граждан штата Сан-Андреас и их транспортных средств, находящихся в пределах перекрытой территории; обыск всех неопознанных транспортных средств, находящихся в пределах перекрытой территории.

Статья 23. Участвовать как один из высших органов управления государственными структурами во время чрезвычайной ситуации.

Статья 24. Организовывать следственные действия совместно с секретной службой в отношении должностных и иных лиц штата на предмет экономических преступлений; преступлений, связанных с первыми лицами; преступлений против основ конституционного строя и безопасности государства; против власти; против правосудия.

Статья 25. Иные полномочиями, предусмотренные законодательством.\n\n---\n\nУдалены следующие пункты:


Спойлер\n\n---\n\nПоправки в закон


Добавлена статьи​
9) Созывать собрание руководителей государственных структур с целью разработки и применения мер в области обеспечения охраны сведений, составляющих государственную тайну совместно с Министерством Юстиции. В их числе: NG, LSPD, LSSD, USSS, SASPA.\n\n---\n\nПоправки в закон


Закон переработан\n\n---\n\nЗакон полностью обновлен 10.10.22\n\n---\n\nПо решение конгресса от 08.10.2023

Спойлер: Было. Глава 2, статья 16
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 16


Спойлер: Добавлены Статьи 2.17 и 2.18 в Главу 2\n\n---\n\nЗакон полностью обновлен 10.01.24\n\n---\n\nВ связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ] по решению Федерального Правительства от 26.01.24 были внесены дополнительные косметические правки.\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 18.02.24

Спойлер: Было. Глава 1. Статья 1.
Спойлер: Стало. Глава 1. Статья 1.\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 19.09.24

Спойлер: Удалено. Глава 1. Статья 3.
Спойлер: Удалено. Глава 2. Статья 16.
Спойлер: Удалено. Глава 2. Статья 17.
Спойлер: Удалено. Глава 2. Статья 20.
Спойлер: Удалено. Глава 2. Статья 23.


Спойлер: Было. Глава 1. Статья 12.
Спойлер: Стало. Глава 1. Статья 11.\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые, в основном косметические, правки.\n\n---\n\nКонгресс от 17.08.25

Спойлер: Было. Глава 1, статья 11
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 11\n\n---\n\nПравки по решению Федерального Правительства от 09.02.26, в связи с переработкой USSS, добавлением DSI, удалением IB, введение нового отдела GID.

Внесены изменения в статьи 7, 8, 9, 10 настоящего закона. Изменена нумерация.


Спойлер: Изменено. Статьи 7-10.\n\n---\n\nКонгресс от 24.03.26

Спойлер: Было. Глава 1, статья 6
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 6


Спойлер: Стало. Глава 2, статья 18
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 18


Спойлер: Стало. Глава 2, статья 16
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 16


Спойлер: Стало. Глава 1, статья 5
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 5


Спойлер: Стало. Глава 1, статья 4
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 4