Закон "О Хабеас корпус"\n\nГлава I. Гарантии личной свободы​

Статья 1. Хабеас корпус - это правовой принцип, согласно которому, представитель задержанного имеет право на оспаривание правомерности задержания своего клиента и реализации права “хабеас корпус”, в рамках которого, судьей, будет установлена правомерность задержания гражданина. Этот принцип является фундаментом защиты личной свободы и права человека не быть произвольно арестованным и заключенным под стражу.

Статья 2. Представитель задержанного, в случае, если задержанный является государственным служащим, лишается права на реализацию права “хабеас корпус”, ввиду того, что определения о законности или незаконности задержания подлежит оценке прокурора.

Статья 2.1. В случае, если задержанный находится в розыске, реализация права “Хабеас Корпус” невозможна.

Статья 3. Судья обладает правом рассмотрения и принятия решения о законности или незаконности задержания по запросу адвоката в рамках “Хабеас корпус”.

Статья 4. После получения уведомления от сотрудника правоохранительных органов о требовании реализации Хабеас корпус, судья обязан принять решение о рассмотрении или отклонении данного требования.

Статья 5. Решение судьи по Хабеас корпус является окончательным в рамках данного процесса. В случае несогласия сторон, они вправе обратиться в суд с исковым заявлением или в прокуратуру для дальнейшего разбирательства в судебном порядке.





Глава II. Процедура проведения и реализации права “Хабеас корпус”
​
Статья 6. Действия уполномоченного сотрудника при запросе Хабеас корпус:

- Адвокат задержанного может обратиться к сотруднику правоохранительных органов для реализации права Хабеас корпус.
- При получении заявления от адвоката, сотрудник обязан подать в диспетчерскую (Discord) уведомление для судей о требовании Хабеас корпус и приостановить процессуальные действия.
- После подачи уведомления в диспетчерскую (Discord) процесс задержания приостанавливается на 7 минут для ожидания ответа судьи.
- В случае ответа судьи о принятии запроса к рассмотрению процесс задержания приостанавливается на 10 минут, для ожидания прибытия судьи.
- Если судья не ответил на уведомление, право задержанного на Хабеас Корпус считается реализованным, сотрудник вправе продолжить процессуальные действия.
Примечание: В случае технических неполадок на линии диспетчера ((Discord)), запрос происходит посредством рации департамента.

Статья 7. Судья обязан учитывать все доказательства, предоставленные сотрудником при принятии решения о законности задержания.

Статья 8. После рассмотрения всех предоставленных материалов, судья составляет мотивированное определение о признании задержания обоснованным или необоснованным.

Статья 9. Если задержание признается необоснованным, задержанный подлежит немедленному освобождению, и повторное задержание по тем же основаниям не допускается.

Статья 10. Судья обладает правом требовать от субъектов дополнительные доказательства или уточнения, если это необходимо для принятия решения.

Статья 11. Сотрудник, проводящий задержание, в случае запроса со стороны адвоката, обязан обеспечить исполнение права “хабеас корпус”, в соответствии с настоящим законом.

Статья 12. Судья вправе безоговорочно освободить задержанного или же направить обратно в зону задержания для продолжения процессуальных действий.

Статья 13. В случае принятия решения о рассмотрении требования, судья должен прибыть на место проведения задержания, где судья без проведения судебного разбирательства рассматривает материалы, предоставленные сотрудником, проводящим задержание.





Глава III. Право на обжалование
​
Статья 14. В случае несогласия сторон с определением Окружного судьи в рамках реализации права “хабеас корпус”, стороны вправе обратиться в Апелляционный суд с исковым заявлением для дальнейшего разбирательства в судебном порядке.

Статья 15. В случае несогласия сторон с определением Апелляционного или Верховного судьи в рамках реализации права “хабеас корпус”, стороны вправе обратиться с исковым заявлением в Верховный суд для дальнейшего разбирательства в судебном порядке.

Статья 16. В рамках реализации права “Хабеас корпус” решение Председателя Верховного суда является окончательным и обжалованию не подлежит.

Статья 17. В случае вынесения решения в рамках судебного разбирательства о некорректном определении судьи, моральная компенсация и иные расходы оплачивается за счет Правительства Штата San-Andreas.





Глава IV. Ответственность
​
Статья 18. Неисполнение законного запроса адвоката права "хабеас корпус" сотрудником, приравнивается к нарушению статей 15.6, 17.5 УАК SA.

Статья 19. Вердикт судьи на момент реализации права "хабеас корпус" является окончательным, и обязателен к исполнению.
Неисполнение вердикта судьи приравнивается к нарушению статей 15.6, 17.5 УАК SA.


​\n\n---\n\nПравки в связи с добавлением новой системы розыска от 05.04.24

Спойлер: Добавлено. Глава 1, статья 2.1\n\n---\n\nКонгресс от 28.04.24

Спойлер: Было. Глава 3, статья 16
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 16\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 30.11.25

Спойлер: Было. Глава 2, статья 6
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 6.\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 13.06.26

Спойлер: Было. Глава 3, статья 15
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 15
Спойлер: Было. Глава 3, статья 16
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 16