Закон о "Emergency Medical Service" [EMS]\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1. Данный закон регулирует деятельность Emergency Medical Service (далее EMS), её права и обязанности, касающиеся охраны здоровья граждан штата Сан-Андреас во всех аспектах жизнедеятельности граждан.

Статья 2. Здоровье и безопасность всех граждан Штата Сан-Андреас являются приоритетами для Государства, Правительства, всех государственных структур и их сотрудников.

Статья 3. Emergency Medical Service (далее — EMS) - служба неотложной медицинской помощи, которая оказывает медицинские услуги, обеспечивает оказание первой медицинской помощи пострадавшем и транспортировку в медицинское учреждение. Данная служба проводит санитарно-эпидемиологические проверки, вакцинацию граждан, обеспечивает граждан актуальной информацией состоянии о их здоровье и трудоспособности.

Статья 4. Юрисдикция действия EMS, время работы, нормативно-правовое регулирование.

Сотрудники службы EMS должны действовать на всей территории штата Сан-Андреас.
Сотрудники EMS имеют дневную и ночную рабочие смены.
Каждый сотрудник обязан выполнять свои должностные обязанности в дневную смену.
Исключение: Сотрудники отделов со свободным рабочим графиком установленным в уставе.
Ночная смена является добровольной, сотрудник принимает решение о выходе на неё, опираясь на своё состояние после обязательной рабочей смены.
Деятельность EMS регламентируется настоящим Законом, нормативно-правовыми актами Губернатора, Вице-Губернатора и Министерства Труда и здравоохранения, Уставом EMS.
Примечание: Устав EMS утверждается соответствующим нормативно-правовым актом Министром Труда и Здравоохранения.
Статья 5. Руководство EMS осуществляют:

Офис Губернатора;
Министр Труда и здравоохранения, его заместители;
Департамент Здравоохранения;
Главный Врач EMS и его Заместители;
Ассистент Главного Врача;
Заведующие отделением и их Заместители, в пределах своего отделения.
Статья 6. Отстранения от работы

Главный Врач EMS, его Заместители, а также Старший Состав Hospital Administration и Сотрудники Офиса Губернатора, Правительство в лице Губернатора, Вице-Губернатора, Министра Труда и Здравоохранения, Заместителей Министра Труда и Здравоохранения Директора Департамента Здравоохранения, Заместители Директора Департамента Здравоохранения имеют право временно отстранить сотрудника EMS от исполнения должностных обязанностей и отправить его на переаттестацию в следующих случаях:

Наличие обоснованных сомнений в квалификации сотрудника;
Серьезное и/или многократное нарушение сотрудником Устава EMS;
Нарушение сотрудником действующего законодательства штата Сан-Андреас;
Иные причины, установленные действующим законодательством штата Сан-Андреас.


Глава II. Основные обязанности и права сотрудников EMS​

Статья 1. Деятельность сотрудников EMS реализуется по следующим основным направлениям:


Немедленный выезд на поступающие вызовы;
Обеспечение инфекционной безопасности;
Обеспечение правильного хранения, учета и списания медицинских препаратов;
Повышение своего профессионального уровня, совершенствование практических навыков;
Информирование высшего начальства о всех чрезвычайных происшествиях;
Присутствие на месте где произошло ЧП, для оказания ПМП;
Оказание платных медицинских услуг по прейскуранту больницы;
Оказание медицинских услуг в сфере психологии;
Выдача квалификационных сертификатов и лицензий в рамках своей компетенции;
Снабжение государственных органов медикаментами;
Проведение проверок в государственных структурах для улучшения безопасности в сфере здравоохранения;
Проведение проверок в клубах, коммерческих организациях и т.п., для улучшение безопасности в сфере здравоохранения;
Проведение проверок тюремных заключенных для освидетельствования их психического состояния;
Проведение образовательных лекций как для сотрудников государственных структур, так и для граждан штата.
Примечание: В целях определения объекта медицинской помощи, сотрудник EMS имеет право требовать у сотрудников государственных органов (кроме сотрудников, чья личность является засекреченной в соответствии с действующим законодательством) снять маску или предоставить нашивку/жетон/бейдж/рабочее удостоверение.

Статья 2. Сотрудники EMS обязаны обеспечивать незамедлительную реакцию и прибытие на место происшествия в пределах временного норматива, установленного настоящим Законом.

Статья 3. При сообщении на волну департамента о террористическом акте, EMS обязаны незамедлительно отреагировать и направить как минимум одного сотрудника к месту происшествия.

Статья 4. Сотрудники EMS обязаны вне очереди реагировать на вызовы, поступающие от сотрудников государственных органов, без злоупотребления этим правилом со стороны последних.

Статья 5. Сотрудники EMS обязаны обеспечивать инфекционную безопасность, соблюдая правила санитарно-гигиенического и противоэпидемического режима. При выявление источника инфекционной или эпидемической инфекции, они обязаны сообщить о чрезвычайной ситуации и закрыть объект (пациента) на карантин.

Статья 6. Права сотрудников EMS

Использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей проведения мероприятий, по снижению количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций;
Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе выполнения своей работы;
Проникать в помещения и закрытые территории, с которых поступил вызов, с соблюдением действующего законодательства;
Обращаться в суд для привлечения граждан, совершивших ложный вызов, к ответственности, установленной действующим законодательством;
Запрашивать помощь государственных правоохранительных органов, если на месте вызова происходит нарушение действующего законодательства;
Отказывать гражданину в лечении, а именно в платном осмотре граждан, проведении врачебной консультации, в случае неадекватного поведения гражданина, употреблении им высказываний, порочащих честь и достоинство сотрудника и представлении угрозы жизни окружающим или сотруднику EMS;
Обратиться в Министерство Труда и Здравоохранения для решения сложных медицинских вопросов.


Глава III. Медицинские карты​

Статья 1. Медицинская карта — документ, удостоверяющий право гражданина на получение медицинской помощи и содержащий сведения о его физическом и психологическом здоровье.

Статья 2. Медицинская карта может быть получена гражданином после прохождения медицинского осмотра у уполномоченного сотрудника EMS.

Статья 3. Гос. служащему может быть оформлена медицинская карта при предъявлении удостоверения/опознавательного знака в любой из больниц при обращении вне зависимости от графика выдачи медицинских карт.

Статья 4. Особые виды пометок

Пометка H - свидетельствует о полном физическом здоровье.
Примечание: Диагноз “Шрамы” не создает помехи для получения этой пометки.
Пометка I - свидетельствует о том, что присутствуют физические отклонения, хронические и/или наследственные заболевания.
Пометка V - свидетельствует о вакцинации.
Пометка A - свидетельствует о полном психическом здоровье.
Пометка D - свидетельствует о том, что присутствуют отклонения в психической норме.
Примечание: Пометка ( I ) выдается после прохождения полного обследования на выявление физических отклонений, хронических и/или наследственных заболеваний (( требуется наличие одобренной ССки )). Выдаётся при полном обследовании на физическое и психическое здоровье, пометка выдается только Руководством EMS.
Статья 5. Изменение формы заполнения медицинской карты регулируется постановлением Главного Врача, согласованным с Министром Труда и Здравоохранения.

Статья 6. Срок действия медицинской карты составляет один календарный месяц с даты её выдачи.

Статья 7. Для продления действия медицинской карты, гражданин должен пройти повторный медицинский осмотр у уполномоченного сотрудника EMS.




Глава IV. Врачебная тайна​

Статья 1. Врачебная тайна - медицинское, правовое, социально-этическое понятие, представляющее собой запрет медицинскому работнику сообщать третьим лицам информацию о состоянии здоровья пациента, диагнозе, результатах обследования, самом факте обращения за медицинской помощью и сведения о личной жизни, полученных при обследовании и лечении.

Статья 2. Разглашение врачебной тайны

Разглашением врачебной тайны является сообщение таких сведений хотя бы одному лицу (за исключением самого пациента или медперсонала, участвующего в лечении этого пациента).
Сообщение медицинским работником сведений о состоянии здоровья самому пациенту не является разглашением врачебной тайны с правовой точки зрения и не образует состав преступления.
Разглашение сведений, составляющих врачебную тайну, допускается с письменного или устного согласия пациента (зафиксированного на видео).
Примечание: Предоставление сведений, составляющих врачебную тайну, без согласия гражданина допускается в случае запроса органов дознания и следствия, суда в связи с проведением расследования или судебного разбирательства, по запросу органов прокуратуры в связи со служебной необходимостью.




Глава V. Ответственность и надзор​

Статья 1. Нормативы EMS

Сотрудники EMS имеют 8 минут, чтобы ответить и приехать на вызов при их малом количестве и 10 минут при большом количестве поступающих вызовов.
Для оптимизации работы, сотрудник EMS имеет право брать ближайший вызов.
Исключение: Вызовы от сотрудников гос. органов, обстоятельства, установленные действующим законодательством.
Сотруднику EMS запрещено отказывать в оказании медицинской помощи.
Исключение: Угрозы, неадекватное поведение пациента, иные обстоятельства, установленные действующим законодательством.
Статья 2. Сотрудникам EMS запрещено:

Не подчиняться руководству, которое указано в Главе 1, статьи 5 настоящего закона;
Халатно относиться к своей работе;
Не выезжать на вызов в случае необходимости;
Устанавливать свои дневные и ночные тарифы на осмотр граждан;
Использовать личный транспорт на выезд;
Использовать служебный транспорт в личных целях;
Подменять данные о проверках;
Давать ложную информацию о выданных медицинских картах или уколах от наркозависимости.
Статья 3. Ответственность

Неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязанностей или работа против деятельности EMS влечет за собой ответственность, предусмотренную действующим законодательством.
Сотрудник EMS во время исполнения своих обязанностей обязан соблюдать действующее законодательство, Устав EMS, иные нормативные правовые акты Правительства штата Сан-Андреас.
В случае если сотрудник EMS не смог оказать помощь, по причине приказа старшего состава, ответственность несет тот, кто отдал приказ.
Сотрудник EMS не может быть привлечен какому-либо роду ответственности за любые последствия, наступившие вследствие неправильно оказанной или отсутствия оказания медицинской помощи, из-за невнятного ответа пациента, скрытия или обмана о состоянии своего здоровья, однако, если по внешним признакам у пациента возможно было диагностировать то или иное отклонение, сотрудник EMS понесет наказание.
Примечание: Вследствие ухудшения состояния гражданина из-за ситуаций, описанных выше, сотрудник EMS обязан оказать соответствующую медицинскую помощь пациенту, или же в силу отсутствия необходимой квалификации вызвать в рацию квалифицированного сотрудника незамедлительно.
Статья 4. Контроль и надзор за деятельностью EMS осуществляет Министр Труда и Здравоохранения, Заместители Министра Труда и Здравоохранения, Департамент Здравоохранения\n\n---\n\nКонгресс от 20.11.22

Спойлер: Было. Раздел 2, глава 1, ст. 4, п. 2.3
Спойлер: Стало. Раздел 2, глава 1, ст. 4, п. 2.3


Спойлер: Было. Раздел 2, глава 2, ст. 6, п. 1
Спойлер: Стало. Раздел 2, глава 2, ст. 6, п. 1


Спойлер: Было. Раздел 2, глава 4, ст. 16
Спойлер: Стало. Раздел 2, глава 4, ст. 16


Спойлер: Было. Раздел 2, глава 5, ст. 17, п. 2
Спойлер: Стало. Раздел 2, глава 5, ст. 17, п. 2


Спойлер: Было. Раздел 2, глава 5, ст. 19, п. 4
Спойлер: Стало. Раздел 2, глава 5, ст. 19, п. 4\n\n---\n\nКонгресс от 16.04.23

Спойлер: Было. Раздел 2, глава 1, ст. 5, п.5.1
Спойлер: Стало. Раздел 2, глава 1, ст. 5, п.5.1. Добавился пункт 5.2


Спойлер: Было. Раздел 2, глава 5, ст. 18
Спойлер: Стало. Раздел 2, глава 5, ст. 18\n\n---\n\nКонгресс от 14.07.23


Спойлер: Было. Глава 3. Статья 11.
Спойлер: Стало. Глава 3. Статья 11.\n\n---\n\nПо решению конгресса от 29.10.23

Спойлер: Было. Глава I, статья 4, 5. Глава III, статья 12.
Спойлер: Стало. Глава I, статья 4, 5. Глава III, статья 12.\n\n---\n\nВ связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ] по решению Федерального Правительства от 10.01.24 были внесены косметические правки.\n\n---\n\nВ связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ] по решению Федерального Правительства от 26.01.24 были внесены дополнительные косметические правки.\n\n---\n\nКонгресс от 13.04.24

Спойлер: Было. Глава 5, статья 18
Спойлер: Стало. Глава 5, статья 18


Спойлер: Было. Глава 2, статья 6
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 6


Спойлер: Было. Глава 2, статья 9
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 9


Спойлер: Было. Глава 5, статья 19
Спойлер: Стало. Глава 5, статья 19\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые косметические правки.\n\n---\n\nКонгресс от 25.05.2025

Спойлер: Было. Глава 5, статья 20
Спойлер: Стало. Глава 5, статья 20


Спойлер: Было. Глава 1, статья 5.1
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 5.1


Спойлер: Было. Глава 1, статья 5.2
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 5.2\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 09.02.26 - изменена нумерация статей в законе\n\n---\n\nКонгресс от 03.05.26

Спойлер: Было. Глава 5, статья 2
Спойлер: Стало. Глава 5, статья 2\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 20.05.26

Спойлер: Было. Глава 3, статья 4, пункт 1
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 4, пункт 1