Закон о "National Guard" [SANG]\n\nГлава I . Общие положения​

Статья 1. Национальная Гвардия штата Сан Андреас
Является составной частью Вооружённых сил Соединённых Штатов Америки (ВС США) (United States Armed Forces, U.S. Armed Forces)
Национальная Гвардия штата Сан Андреаса (NG) – Воинское формирование выполняющие задачи по обеспечению внутренней безопасности штата Сан Андреас, общественной безопасности, защиты прав и свобод человека и гражданина от преступных и иных противоправных посягательств.
Также, Национальная Гвардия проводит пожарные проверки государственным и коммерческим организациям совместно с Министерством Труда и Здравоохранения - Департаментом Пожарной Безопасности (ДПБ).
Действует на территории всего штата Сан Андреас
Главнокомандующим Национальной Гвардией является Министр Национальной Безопасности совместно с Губернатором.
Надзор за Национальной Гвардией осуществляется Министерством Национальной Безопасности, Министерством Юстиции штата Сан Андреас.

Статья 2. Задачи войск национальной гвардии
На войска национальной гвардии возлагается выполнение следующих задач:

участие в борьбе с терроризмом;
участие в обеспечении режимов чрезвычайного положения, военного положения, правового режима контртеррористической операции;
участие в ликвидации техногенных катастроф и стихийных бедствий;
оказание силовой поддержки правоохранительным органам в охране общественного порядка, обеспечении общественной безопасности.
охрана особо важных и режимных объектов, объектов, подлежащих обязательной охране войсками национальной гвардии, в соответствии с перечнем, утвержденным Правительства штата Сан Андреас, охрана имущества физических и юридических лиц по договорам;
обеспечение собственной безопасности, выявление правонарушений и преступлений среди военнослужащих, проведение мероприятий направленных на предотвращение преступлений в отношении имущества и служащих NG;
Проведение проверок в государственных и коммерческих организациях для улучшения безопасности в сфере пожароопасной ситуации в штате;
иные задачи на войска Национальной Гвардии могут быть возложены постановлением Губернатора штата Сан-Андреас, Министром Национальной безопасности или Генерального Прокурора штата Сан-Андреас

Статья 3. Обязанности военнослужащих Национальной Гвардии штата Сан Андреас.
Сотрудники NG обязаны:

выполнять приказы и распоряжения Руководства NG.
выполнять приказы старшего по должности.
знать и соблюдать правила внутреннего распорядка NG, устав NG.
знать и соблюдать законодательство штата в части применения в служебной деятельности.
добросовестно выполнять должностные обязанности.
осуществлять контроль над соблюдением положений настоящего закона, правил внутреннего распорядка, всеми гражданами, пребывающими на территории постоянной дислокации NG.
пресекать преступления, принимать меры к задержанию правонарушителей на следующих территориях: остров Кайо - Перико, Форт Занкудо, Мэрия ЛС.
пресекать преступления, принимать меры к задержанию правонарушителей в отношении военнослужащих ввиду прямой угрозы, либо возможной угрозы военнослужащему, с последующей передачей правоохранительным органам
пресекать преступления, принимать меры к задержанию в период действующего Чрезвычайного положения, Военного положения, а также при совершении военных преступлений, на всей территории штата Сан Андреас.
обеспечить личную безопасность во время несения службы, проявлять бдительность, обеспечить безопасность граждан.
докладывать старшему по должности о происшествиях правонарушениях выявленных во время несения службы.
применять все доступные средства, в том числе и табельное оружие для пресечения преступлений.

Статья 4. Правовая основа деятельности национальной гвардии
Войска национальной гвардии осуществляют свою деятельность на основе принципов законности, соблюдения прав и свобод человека и гражданина. Военнослужащий Национальной Гвардии должен вести себя тактично и вежливо с гражданскими лицами.
Правовую основу деятельности войск национальной гвардии составляют Конституция штата Сан Андреас, законы штата Сан Андреас, настоящий Закон, другие нормативно правовые акты штата Сан Андреаса.
Военнослужащие находятся под защитой государства. Никто не вправе вмешиваться в служебную деятельность военнослужащих, за исключением лиц, уполномоченных на то законами штата Сан Андреас.
Генерал Армии – командующий войсками Национальной гвардии, единолично принимает решение о кадровых назначениях и формировании подразделений Национальной Гвардии.
Генерал Армии вправе уволить сотрудника NG за однократное нарушение данного закона.
Генерал Армии формирует Устав NG и утверждается Министром Национальной Безопасности.
Генерал Армии составляет перечень сведений составляющих государственную тайну и вносит их в устав Национальной гвардии.
Национальная Гвардия вправе вырабатывать внутренние правила, уставы, регламенты, приказы и распоряжения, регулирующие деятельность NG не противоречащие конституции и законодательству штата Сан Андреас.
На территории постоянной дислокации войск Национальной гвардии (форт Занкудо) действует особый режим юрисдикции с ограничением прав и свобод граждан, посещающих режимную территорию. Гражданские лица, находящиеся на территории NG обязаны соблюдать правила пребывания на режимной территории, требования сопровождающего служащего NG и приказы руководящего состава NG.
Граждане, посещающие режимную/закрытую территорию, подвергаются личному досмотру. Граждане отказавшиеся пройти досмотр на закрытую территорию не допускаются. Транспорт, въезжающий на территорию NG, подвергается досмотру. Транспорт не прошедший досмотр на территорию не допускается. - Исключение: распоряжение руководства NG о пропуске без досмотра или другой законный нормативно правовой акт (приказ, ордер, устав, постановление). Лица обозначенные в законе о закрытых территориях и их кортеж.

Статья 5. Дислокация войск национальной гвардии.
В штате Сан Андреас Национальная Гвардия постоянно дислоцируется на территории военной базы Форт-Занкудо
Подразделения Национальной Гвардии могут совершать патрули населенных пунктов округа Блейн для выполнения своих задач, а также для помощи правоохранительным органам штата Сан Андреас. Также могут осуществлять поддержку правоохранительным органам штата Сан-Андреас при официальном запросе, на такое время они приобретают статус офицеров-миротворцев.
Для предотвращения преступлений/правонарушений связанных с посягательством на жизнь или здоровье служащих NG подразделения Национальной Гвардии вправе дислоцироваться на территории штата Сан Андреас в соответствии с поставленной задачей.
Во время объявления Чрезвычайного Положения, подразделения Национальной Гвардии могут дислоцироваться на всей территории штата Сан Андреас.
Во время объявления Военного Положения, личный состав Национальной Гвардии вправе находиться в населенных пунктах и исполнять надзор за правопорядком, а также брать на себя полномочия правоохранителей.
Отдельные подразделения, могут совершать воздушные разведывательные операции на территории штата San-Andreas, вести фото и видеосъемку с камеры вертолета в целях улучшения качества работы, координирования, а также иной поддержки с воздуха государственных структур.
Подразделения Национальной Гвардии, задействованные в исполнении договорных обязательств, дислоцируются в соответствии с условием договора.




Глава II. Полномочия Национальной Гвардии​

Статья 6. Общие полномочия войск национальной гвардии
Войска национальной гвардии наделены следующими полномочиями:

пресекать преступления, принимать меры к задержанию правонарушителей на следующих территориях: остров Кайо - Перико, Форт Занкудо, Мэрия ЛС.
пресекать преступления, принимать меры к задержанию правонарушителей в отношении военнослужащих ввиду прямой угрозы, либо возможной угрозы военнослужащему, с последующей передачей правоохранительным органам
пресекать преступления, принимать меры к задержанию в период действующего Чрезвычайного положения, Военного положения, а также при совершении военных преступлений, на всей территории штата Сан Андреас
принимать необходимые меры по охране места происшествия до прибытия представителей правоохранительных органов;
производить обыск транспортных средств, нарушивших правила, установленные на охраняемых войсками национальной гвардии объектах;
производить в пунктах пропуска личный обыск граждан охраняемых войсками национальной гвардии важных государственных объектов;
беспрепятственно входить в любое время суток на территории и в помещения охраняемых войсками национальной гвардии объектов, осматривать их в целях задержания лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на охраняемые объекты;
вести разведку в районах выполнения служебно-боевых задач.
обеспечивать и помогать обеспечивать, во время Чрезвычайной Ситуации или других форс-мажорных обстоятельств, безопасность высших должностных лиц правительства;
проводить оперативные мероприятия, направленные на предотвращение преступлений в отношении имущества и служащих NG;
обеспечивать правоохранительные структуры штата Сан Андреас вооружением и боеприпасами.
в период мирного времени, военнослужащие могут оказывать содействие правоохранительным органам при задержаниях, в отношении гражданских лиц не находящихся на охраняемых объектах, кроме случаев угрозы жизни.
NG вправе заниматься коммерческой деятельностью, если такая деятельность не противоречит воинскому уставу и действующему законодательству, а также способствует развитию внутренней инфраструктуры штата San-Andreas.
Сотрудники подразделения Fire Support Division обязаны обеспечивать пожароопасную безопасность, соблюдая правила противопожарного режима. При выявление источника пожароопасности в штате, они обязаны сообщить о чрезвычайной ситуации.

Статья 7. Задержание

Статья 7.2 Военнослужащие Национальной Гвардии вправе задерживать до передачи в правоохранительные органы:

лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на территории охраняемых национальной гвардии объектов;
лиц, допустивших нарушение правил комендантского часа;
лиц совершивших тяжкое или/и особо тяжкого преступление непосредственно в отношении военнослужащих, также объектов и субъектов Национальной Гвардии;

Статья 7.1 О задержании военнослужащими войск национальной гвардии другого военнослужащего незамедлительно уведомляется командование Национальной Гвардии.

Статья 8. Военнослужащие национальной гвардии вправе производить оцепление участков местности:

при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций,
при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий и (или) эпизоотий;
при проведении мероприятий по пресечению массовых беспорядков и иных действий, нарушающих движение транспорта, работу средств связи и организаций;
при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, и лиц, уклоняющихся от отбывания уголовного наказания;
при проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ.
при военном положении и режиме чрезвычайного происшествия
при оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан и общественного порядка.
оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, строений и других объектов, принадлежащих гражданам и организациям, во время военного положения.

Статья 9. Военнослужащие национальной гвардии в целях обеспечения режима чрезвычайного положения вправе:

временно запрещать или ограничивать движение транспортных средств и пешеходов на улицах и дорогах, осуществлять их обыск в целях защиты жизни, здоровья и имущества граждан;
не допускать граждан в целях защиты их жизни, здоровья и имущества на отдельные участки местности и объекты; обязывать их покинуть указанные участки местности и объекты;
безвозмездно получать от организаций информацию, необходимую для исполнения военнослужащими национальной гвардии служебных обязанностей.
осуществлять проверку у граждан документов, удостоверяющих их личность, при наличии данных о том, что у граждан имеется оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества, специальные средства, производить личный обыск граждан, обыск их вещей, жилых и иных помещений, транспортных средств;
задерживать граждан лиц, не имеющих при себе документов, удостоверяющих их личность, задерживать до установления их личности с последующим их доставлением в правоохранительные органы;

Статья 10. Военнослужащим национальной гвардии в целях обеспечения режима военного положения, а также участия в контртеррористической операции предоставляется право на применение следующих мер:

усиление охраны общественного порядка и обеспечения общественной безопасности, охраны военных, важных государственных и специальных объектов.
эвакуация объектов хозяйственного, социального и культурного назначения, а также временное отселение жителей в безопасные районы с обязательным предоставлением таким жителям стационарных или временных жилых помещений;
введение и обеспечение особого режима въезда на территорию, на которой введено военное положение, и выезда с нее, а также ограничение свободы передвижения по ней;
приостановление деятельности общественных объединений, религиозных объединений, ведущих пропаганду, подрывающую в условиях военного положения оборону и безопасность штата Сан Андреас;
запрещение или ограничение проведения собраний, митингов и демонстраций, шествий и пикетирования, а также иных массовых мероприятий;
ограничивать движение транспортных средств и осуществлять их обыск;

Статья 11. В случае, если воздушное судно не реагирует на радиокоманды наземных пунктов управления прекратить нарушение правил использования воздушного пространства, Национальная Гвардия в праве применить оружие и боевую технику для пресечения полета указанного воздушного судна путем принуждения его к посадке.
Если воздушное судно не подчиняется требованиям о посадке и существует реальная опасность гибели людей, оружие и боевая техника применяются для пресечения полета указанного воздушного судна путем его уничтожения.

Статья 12. Во время контртеррористической операции войска Национальной Гвардии задействованные в контртеррористической операции и подчиняются FIB.




Глава III. Применение Национальной Гвардии силы, оружия и боевой техники​

Статья 13. Военнослужащий национальной гвардии обязан проходить специальную подготовку, а также периодическую проверку на профессиональную пригодность к действиям в условиях, связанных с применением физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники.

Статья 14. Военнослужащий национальной гвардии перед применением физической силы, специальных средств, оружия обязан сообщить лицам, в отношении которых предполагается применение физической силы, специальных средств, оружия, о том, что он является военнослужащим национальной гвардии, предупредить их о своем намерении и предоставить им возможность и время для выполнения законных требований военнослужащего национальной гвардии.

Статья 15. Военнослужащий национальной гвардии в праве без предупреждения применить физическую силу, специальные средству, оружия для:

защиты граждан от нападения, угрожающего их жизни и здоровью;
отражения нападения на военнослужащих и сотрудников правоохранительных органов, угрожающего их жизни и здоровью, а также пресечения попытки завладеть их оружием и военной техникой;
освобождения заложников, захваченных охраняемых объектов, специальных грузов, сооружений на коммуникациях и военной техники;
Задержания правонарушителей на следующих территориях: остров Кайо - Перико, Форт Занкудо, Мэрия ЛС.
Задержания правонарушителей в отношении военнослужащих ввиду прямой угрозы, либо возможной угрозы военнослужащему, с последующей передачей правоохранительным органам
отражения группового или вооруженного нападения (в том числе с использованием транспортных средств) на охраняемые объекты, воинские транспортные колонны, специальные грузы, жилые помещения граждан, помещения, занимаемые органами государственной власти, предприятиями, учреждениями и организациями независимо от форм собственности, общественными объединениями;
подавления сопротивления вооруженных лиц, отказывающихся выполнить законные требования военнослужащих Национальной Гвардии о прекращении противоправных действий и сдаче имеющихся у этих лиц оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ, специальных средств и военной техники;
пресечения попыток лиц противоправным способом проникнуть на территории охраняемых объектов, постов и других мест несения боевой службы или покинуть их, когда пресечь эти попытки иными способами не представляется возможным.

Статья 16. Без предупреждения оружие применяется при отражении нападения с использованием оружия, боевой и специальной техники, транспортных средств, летательных аппаратов, при побеге из-под охраны либо на транспортных средствах, летательных аппаратах, а также при побеге в условиях ограниченной видимости, при побеге из транспортных средств во время движения.

Статья 17. Военнослужащий Национальной гвардии вправе применить оружие для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в жилые и иные принадлежащие помещения.

Статья 18. В составе подразделения военнослужащий национальной гвардии применяет физическую силу, специальные средства, оружие, боевую и специальную технику руководствуясь приказами и распоряжениями командира этого подразделения.

Статья 19. Превышение военнослужащим национальной гвардии полномочий при применении физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники влечет ответственность, установленную уголовным законодательством.

Статья 20. Военнослужащий национальной гвардии не несет ответственность за вред, причиненный гражданам и организациям при применении физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники, если применение обосновано законодательством штата Сан Андреас и настоящим законом.

Статья 21. Охрана объектов, караульная служба, часовой.

Караул войск Национальной гвардии назначается для охраны и обороны объектов дислокации NG, особо важных и режимных объектов, объектов, подлежащих обязательной охране войсками национальной гвардии, в соответствии с перечнем, утвержденным Правительством штата Сан Андреас.
Часовым называют вооруженного караульного, который обязан выполнять боевые задачи по охране назначенного поста.
Пост – это все, что поручается часовому, а также участок местности, на котором осуществляется служба часового.
Статья 22. Обязанности часового:

бдительно охранять и стойко оборонять свой пост;
нести службу бодро, ничем не отвлекаться, не выпускать из рук оружия и никому не отдавать его, включая и лиц, которым он подчинен;
не оставлять поста, пока не будет сменен или снят, даже если его жизни угрожает опасность; самовольное оставление поста является воинским преступлением;
не допускать к посту ближе расстояния, указанного в табеле постов, никого, кроме лиц имеющих допуск на охраняемый объект.
при невыполнении законного требования часового часовой обязан применять оружие, предупредив о своем намерении и предоставить возможность и время для выполнения требований часового.
часовой обязан применять оружие без предупреждения в случае явного нападения на него или на охраняемый им объект.
Статья 23. Граждане, посещающие территорию дислокации войск Национальной Гвардии, территорию охраняемых объектов – в дальнейшем территория NG, обязаны:

граждане, не являющиеся сотрудниками NG, посещающие закрытую территорию обязаны по требованию сотрудника NG представить личные документы и объяснить цель посещения.
перед проходом на территорию NG предъявить личные вещи к досмотру.
в случае проезда на служебном транспорте предоставить транспорт к досмотру (открыть багажник) при въезде и выезде с территории NG, если это не противоречит закону о Неприкосновенности.
находясь на режимной территории выполнять распоряжения/требования сотрудников NG.
соблюдать меры безопасности, проявлять бдительность.
невыполнение требований сотрудника NG, гражданскими лицами, находящимися на закрытой территории NG, может квалифицироваться как неповиновение законному требованию, распоряжению правомочного лица.
посещая территорию NG, гражданин соглашается, что ничто в настоящем законе не может рассматриваться как ограничение конституционных или законодательных прав гражданина штата San Andreas.
Статья 24. Гражданам, посещающим NG, запрещено:

Гражданам, не являющимся сотрудниками NG, запрещен несанкционированный проход/проезд и нахождение на закрытой территории NG.
Примечание: Санкционированный проход/проезд и нахождение на закрытой территории NG – санкция (разрешение) выданная уполномоченным сотрудником NG обоснованная служебной необходимостью, решением суда, постановлением генерального прокурора на проход/проезд и нахождение на закрытой территории NG.
обнажать и (или) применять огнестрельное оружие. Исключение - сотрудники USSS/DSI при возникновении угрозы жизни охраняемому лицу
передавать деньги, оружие и (или) другие предметы сотрудникам NG.
нахождение на территории NG без цели пребывания или не в активном состоянии.
парковать служебный/личный транспорт, создавая помехи проезду на территорию NG.


Глава IV. Личный состав войск национальной гвардии​

Статья 25. В войсках национальной гвардии предусматривается военная служба по контракту.

Для поступление на службу в Национальную Гвардию следует:
• пройти медицинскую комиссию, после прохождения, которой выдается справка о состоянии здоровья;
• иметь удовлетворительные начальные физические и интеллектуальные данные.

Статья 26. После прохождения курса молодого бойца, когда военнослужащему присваивается воинское звание Рядовой, он должен принять присягу:
"Я, [Имя Фамилия], торжественно клянусь, что я буду защищать Конституцию штата Сан Андреас от всех её врагов, как иностранных так и внутренних, относится к ней с верой и преданностью. Я принимаю на себя это обязательство свободно, понимаю его буквально и не имею цели его нарушить. Я хорошо и добросовестно буду исполнять обязанности, налагаемые на меня тем званием, которое я получаю. И да поможет мне Бог"

Статья 27. В мирное время отдельные части Национальной Гвардии могут оказывать содействие правоохранительным органам штата Сан-Андреас проводить оперативно-розыскные мероприятия по поимке и последующей передачи преступников правоохранительным органам, без подписания договоров.

Статья 28. Специальные подразделения Национальной Гвардии осуществляют патрулирование с целью задержания дезертиров, нарушителей закона со стороны военнослужащих.

Статья 29. Правоохранительные органы обязаны оказывать содействие специальным подразделениям NG в проведение расследований преступлений совершенных на территории дислокации войск НГ или с участием военнослужащих.

Статья 30. Во время объявления Чрезвычайного Положения, руководство по всем операциям возложено на высшее руководство FIB. Отдельные подразделения Национальной Гвардии могут дислоцироваться в населенных пунктах штата Сан Андреас.

Статья 31. В период Военного Положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур и(или) органов возлагается на Национальную Гвардию. Войска Национальной Гвардии полностью занимают все населенные пункты штата Сан Андреас и выполняют свою деятельность согласно законам о положениях в штате. Сотрудники правоохранительных органов штата Сан Андреас обязаны оказывать любую помощь, которую запросит Национальная Гвардия.

Статья 32. Продолжительность несения боевой службы, выполнения служебно-боевых задач военнослужащими войск национальной гвардии определяется временем указанном в военном контракте, который военнослужащий подписывал перед своей службой.

Статья 33. Сведения о военнослужащих войск национальной гвардии, выполнявших специальные задания по противодействию терроризму, обеспечению безопасности лиц, в отношении которых принято решение о применении мер государственной защиты, оперативные планы по проведению специальных мероприятий, рейдов, наименование и количество боевой техники состоящей на вооружении NG, численный состав NG составляют государственную тайну.

Статья 34. При выполнении задач по обеспечению режимов чрезвычайного положения и военного положения военнослужащим войск национальной гвардии выплачиваются надбавки, производятся дополнительные денежные выплаты в порядке и размерах, которые установлены законами, нормативными правовыми актами Губернатора и Министра Финансов.

Статья 35. Военнослужащие войск национальной гвардии при несении боевой службы, выполнении служебно-боевых задач являются представителями власти и находятся под защитой государства.

Статья 36. Воспрепятствование исполнению военнослужащим национальной гвардии служебных обязанностей, его оскорбление, сопротивление ему, насилие или угроза применения насилия по отношению к нему влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.


​\n\n---\n\nКонгресс от 27.11.22

Спойлер: Было. Глава 4, ст. 14.5
Спойлер: Статья. Глава 4, ст. 14.5\n\n---\n\nКонгресс от 29.06.23

Спойлер: Было. Глава 1, ст. 1.
Спойлер: Стало. Глава 1, ст. 1.


Спойлер: Было. Глава 1, ст. 2.
Спойлер: Стало. Глава 1, ст. 2.


Спойлер: Было. Глава 2, ст. 6.
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 6.

Добавлено главы 5-13.\n\n---\n\nКонгресс от 07.07.23
Добавлены корректировки на счет пожарных проверок.

Спойлер: Было. Статья №. 1, 2, 17, 19, 20, 21, 22, 26, 28, 44, 45.
Спойлер: Стало. Статья №. 1, 2, 17, 19, 20, 21, 22, 26, 28, 44, 45.\n\n---\n\nКонгресс от 14.07.23
Изменено название подразделения которое будет проводить проверки, из Fire Departament of San Andreas (FDSA) на Fort Suport Division (FSD)\n\n---\n\nКонгресс от 03.09.23
Изменение в системе проведения пожарных проверок.
Удалено: Глава 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13.\n\n---\n\nВ связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ] по решению Федерального Правительства от 10.01.24 были внесены косметические правки.\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые косметические правки.\n\n---\n\nПравки по решению Федерального Правительства от 09.02.26:

Косметически изменена нумерация статей в законе.


Спойлер: Было. Глава 1, статья 3
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 3


Спойлер: Было. Глава 2, статья 6
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 6


Спойлер: Было. Глава 3, статья 10.3
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 15