Закон о "Конгрессе Штата"\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1. Председателем Конгресса (Спикером) выступает действующий Губернатор штата San-Andreas.

Председатель ответственный за организацию заседаний конгресса, уведомление и ознакомление всех конгрессменов с представленными законопроектами на голосование, постановка на голосование законопроектов, уведомление руководителей организаций о инициативе создания нового законопроекта (который будет касаться этой структуры).
Председатель не может участвовать в обсуждении законопроектов.

Вице-спикером конгресса выступает любое высокопоставленное лицо государственной структуры или Правительства, предлагаемое Председателем Конгресса и назначаемое общим голосованием членов Конгресса. В случае, если голосованием конгресса были отклонены 3 предложенных кандидатуры подряд, Вице-Спикер конгресса назначается решением Председателя конгресса по согласованию с Федеральным Правительством

Вице-Спикер Конгресса - это заместитель Председателя Конгресса, ответственное лицо обладающее всеми полномочиями и выполняющее все обязанности Председателя Конгресса, вице-спикер не может участвовать в обсуждении законопроектов, имеет право присутствовать на конгрессе.
Исключение: Право Вето это исключительное право Председателя Конгресса.
Примечание: Губернатор вправе своим указом, в том числе устным, временно и частично ограничить полномочия Вице-Спикера.

Статья 2. Конгресс штата San Andreas состоит из представителей органов государственной власти:

По 3 представителя от каждой государственной структуры и Weazel News.
Министр Юстиции или его заместитель.
По 3 сотрудника Правительства, чей мандат утверждает и отзывает Губернатор штата San-Andreas.
Председатель Верховного суда.
Статья 3. Конгресс штата San Andreas, в лице 1/4 от общего числа Конгрессменов вправе обратиться в Верховный суд для проверки конституционности предложенного законопроекта.

Статья 4. Конгрессмены назначаются и лишаются должности конгрессмена по запросу главы государственного или правительственного органа (Губернатора, Министерства), который они представляют в Конгрессе, или за грубые нарушения законодательства штата.
Примечание: Конгрессмен может быть отстранён от должности в случае увольнения из государственной структуры, представителем которой он являлся, либо по голосованию конгресса (80% голосов конгрессменов).

Статья 5. Процесс принятия законодательных актов происходит на официальных заседаниях Конгресса Штата посредством поименного голосования.

Статья 6. В случае неявки на конгресс более 2-ух раз подряд Спикер вправе свои постановлением снять с гражданина мандат конгрессмена и занести в черный список конгрессменов сроком до 1 месяца. В таком случае на фракцию может быть наложен дополнительный штраф в размере 300.000$.





Глава II. Полномочия Конгресса​

Статья 1. В полномочия конгресса входит:

внесение поправок в действующие нормативно-правовые акты;
принятие или отклонение законопроектов;


Глава III. Процедура проведения заседаний Конгресса​

Статья 1. Заседания Конгресса Штата обязаны проводиться не реже, чем один раз
раз в календарную неделю.
Примечание: если того требует наличие законопроектов, в противном случае заседание можно перенести.

Статья 2. На заседания могут присутствовать: Председатель Конгресса, Вице-Спикер, Конгрессмены, Судьи Верховного суда, а также лица допущенные к присутствию Председателем конгресса.

Статья 2.1. Заседания Конгресса Штата могут информационно освещаться официально зарегистрированными СМИ по специальному приглашению Спикера Конгресса Штата.

Статья 3. Председатель Конгресса Штата обязан оповестить Конгрессменов о предстоящем заседании Конгресса Штата не позднее, чем за 12 часов до начала заседания. Оповещение должно содержать точное время и место проведения Конгресса Штата.

Статья 4. Заседание Конгресса Штата может быть перенесено Председателем Конгресса Штата, в связи с весомыми причинами.

Статья 5. Каждый член Конгресса обязан оповестить всех Конгрессменов о предлагаемых поправках в действующее законодательство Штата не позднее, чем за 12 часов до начала заседания Конгресса Штата. В ином случае, данные изменения будут не выдвинуты на голосование. Председатель Конгресса имеет право сделать исключение и позволить конгрессмену изменить/добавить правки во время заседания конгресса, если правки того требуют.
Примечание: Оповещение происходит посредством отправки документов по электронной спец. связи Правительства с пометкой “@Конгрессмен”.

Статья 6. В случае опоздания Конгрессмена на заседание Конгресса Штата более чем на двадцать минут без уведомление Председателя конгресса, его голос может не учитываться.

Статья 7. Каждый член Конгресса с правом голоса обязан получить право огласить все заявленные (в соответствии с Гл. lIl п. 8 настоящего Закона) поправки от своей государственной структуры во время проведения заседания Конгресса Штата.

Статья 8. Председатель Конгресса Штата, поочередно оглашает список предлагаемых поправок в действующее законодательство Штата.

Статья 9. После оглашения каждой поправки в действующее законодательство Штата, Председатель Конгресса Штата обязан запустить процедуру обсуждения данной поправки. Обсуждение поправки проходит в порядке очереди.

Статья 10. После процедуры обсуждения в течение 10 минут, Председатель Конгресса Штата обязан запустить процедуру голосования.
Примечание: Процедура голосования запускается после каждой предлагаемой поправки.
Примечание: Процедура обсуждения может быть увеличена по запросу конгрессменов к Спикеру конгресса.

Статья 11. Законодательная система обязана обеспечить равные весы политической власти и плюрализм мнений и политических взглядов в законодательном органе. При вынесении вопроса на заседании, каждый конгрессмен имеет право голоса по решению данного вопроса. Каждый член Конгресса имеет один голос; члены Конгресса имеют право голосовать только “за” , “против”.
Примечание: При отсутствии чётко выраженной позиции Конгрессмены могут воздержаться от голосования.

Статья 11.1. Конгрессмен, выдвигающий свой законопроект не имеет право голоса в выдвинутом им законопроекте.

Статья 11.2. Для принятия законопроектов решение может быть принято от 65% голос “за” всех присутствующих конгрессменов, воздержаться при голосовании нельзя.

Статья 11.3. Для принятия поправок или пересмотра Конституции на конгрессе должно присутствовать не менее 50% от общего числа всех конгрессменов.

Статья 12. Члены конгресса , обратившись с заявлением и объявлением цели, может созвать Особое (специальное) заседание путем прокламации. На таких заседаниях рассматривается лишь то, что указано в прокламации.




Глава IV. Обязанности и права членов конгресса и других лиц​

Статья 1. Каждый член Конгресса обязан обладать достаточным уровнем компетенции в сфере законодательства Штата и руководствоваться здравым смыслом.

Статья 2. Каждый член Конгресса обязан соблюдать действующее законодательство Штата.

Статья 3. Каждый член Конгресса обязан соблюдать официальный стиль общения во время проведения заседания Конгресса Штата.

Статья 4. Членам Конгресса запрещено перебивать других конгрессменов во время проведения заседания Конгресса Штата.

Статья 5. Членам Конгресса без права голоса, а также лицам, не обладающим статусом Конгрессмена, запрещено разговаривать, как-либо мешать проведению заседания Конгресса Штата.
Исключение: Согласие спикера и 50% присутствующих конгрессменов.

Статья 6. Действующие члены Конгресса, Председатель Конгресса и его заместитель обладают статусом неприкосновенности. Любые процессуальные действия в отношении вышеуказанных лиц должно проводиться в соответствии с законом “О неприкосновенности должностных лиц”.

Статья 7. В случае отсутствия всех конгрессменов от одной организации на заседании Конгресса без уведомления Председателя конгресса, на организацию накладывается штраф в размере 150.000$
Примечание: При повторном отсутствии всех конгрессменов от одной организации на заседании Конгресса без уведомления Председателя Конгресса, на организацию накладывается штраф в размере 300.000$.

Статья 8. Каждый член Конгресса обязан соблюдать официально-деловой стиль одежды. Не допускается нахождение в бронежилетах, касках, шлемах, масках, а также головных уборах.




Глава V. Заключительные положения
​
Статья 1. По всем вопросам, не нашедшим своего решения в тексте настоящего закона, но затрагивающие деятельность Конгресса и правоотношения связанные с ним, разрешаются конгрессменами штата, путем голосования и принятия 50% голосов “за” от общего количества.

Статья 2. Спикер Конгресса и его заместитель может применить меры в отношении Конгрессменов и других лиц присутствующих на конгрессе предупреждением или удаление из зала заседаний Конгресса в случае нарушения дисциплины или помехе проведения конгресса.


​\n\n---\n\nКонгресс от 25.09.22

Спойлер: Было. Статья 11
Спойлер: Стало. Статья 11\n\n---\n\nКонгресс от 02.10.22

Спойлер: Было. Глава 1, Ст. 4
Спойлер: Стало. Глава 1, ст. 4\n\n---\n\nКонгресс от 10.10.22

Спойлер: Было. Глава 1, ст. 1
Спойлер: Стало. Глава 1, ст. 1\n\n---\n\nПравка Федерального Правительства от 25.10.22

Спойлер: Было. Глава 1, ст. 2
Спойлер: Стало. Глава 1, ст.2\n\n---\n\nПравка Федерального Правительства от 21.11.22

Спойлер: Было. Глава 1, ст. 1
Спойлер: Стало. Глава 1, ст. 1\n\n---\n\nКонгресс от 27.01.23

Спойлер: Было. Глава 1, ст. 2
Спойлер: Стало. Глава 1, ст. 2\n\n---\n\nПравка Федерального Правительства от 30.01.23

Спойлер: Было. Глава 1, ст. 1
Спойлер: Стало. Глава 1, ст. 1


Спойлер: Было. Глава 3, ст. 1
Спойлер: Стало. Глава 3, ст. 1\n\n---\n\nПравка Федерального Правительства от 09.02.23

Спойлер: Было. Глава 3, ст. 12
Спойлер: Стало. Глава 3, ст. 12\n\n---\n\nПравка Федерального Правительства от 29.06.23

Спойлер: Было. Глава 3, ст. 1
Спойлер: Стало. Глава 3, ст. 1


Спойлер: Было. Глава 3, ст. 5
Спойлер: Стало. Глава 3, ст. 5


Спойлер: Было. Глава 3, ст. 11.1
Спойлер: Стало. Глава 3, ст. 11.1


Спойлер: Было. Глава 3, ст. 11.2
Спойлер: Стало. Глава 3, ст. 11.2


Спойлер: Было. Глава 4, ст. 5
Спойлер: Стало. Глава 4, ст. 5


Спойлер: Было. Глава 5, ст. 2
Спойлер: Стало. Глава 5, ст. 2\n\n---\n\nПравка Федерального Правительства от 18.01.24
В связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ]:


Спойлер: Было. Глава 1. Статья 2.
Спойлер: Стало. Глава 1. Статья 2.


Спойлер: Было. Глава 1. Статья 4.
Спойлер: Стало. Глава 1. Статья 4.\n\n---\n\nПравка Федерального Правительства от 04.08.24

Спойлер: Было. Глава 4, ст. 7
Спойлер: Стало. Глава 4, ст. 7\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые, в основном косметические, правки.
- Председателем (Спикером) конгресса теперь является на постоянной основе Губернатор штата Сан Андреас.
- Изменен порядок выбора Вице-Спикера.\n\n---\n\nКонгресс от 06.04.25

Спойлер: Было. Глава 1, статья 1
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 1


Спойлер: Было. Глава 3, статья 3
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 3


Спойлер: Было. Глава 3, статья 5
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 5


Спойлер: Было. Глава 4, статья 7
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 7\n\n---\n\nКонгресс от 09.11.25

Спойлер: Добавлено. Глава 4, статья 8\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 29.04.2026

Спойлер: Было. Глава 1, статья 2
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 2


Спойлер: Было. Глава 1, статья 3
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 3


Спойлер: Добавлено. Глава 1, статья 6\n\n---\n\nКонгресс от 03.05.26

Спойлер: Было. Глава 3, статья 10
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 10


Спойлер: Было. Глава 3, статья 11
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 11


Спойлер: Добавлено. Глава 3, статья 11.1\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 13.06.2026

Спойлер: Было. Глава 1, статья 2
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 2


Спойлер: Было. Глава 3, статья 2
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 2