Закон “О целевом расходовании бюджетных средств”\n\nГлава I. Общее положение​

Настоящий Закон, принят для регулирования расхода бюджетных средств, выделенных государственным структурам и министерствам: LSPD/LSSD/FIB/ARMY/GOV/EMS/SASPA, а так же развития экономической стабильности штата San Andreas.

Статья 1. Бюджетными средствами, являются, средства перечисленные на счет государственной структуры или передаваемые министрам из казны штата San Andreas.

Статья 2. Расходование бюджетных средств вправе осуществлять Шеф LSPD, Шериф LSSD, Директор FIB, Генерал National Guard, Главврач EMS, Начальник Федеральной тюрьмы , Директор WN при статусе государственной организации, Губернатор, Министр Национальной Безопасности, Министр Труда и Здравоохранения, Министр Финансов, Министр Юстиции, Председатель Верховного Суда..




Глава II. Целевое расходование бюджетных средств.​

Статья 3. Целевым расходованием бюджетных средств является:

Премирование сотрудников
Развитие технической составляющей государственной структуры (автопарк)
Закупка необходимого оборудования или расходных материалов для работы государственной структуры.
*Примечание: При закупке необходимого оборудования для работы государственной структуры сумма средств на закупку, количество закупаемого оборудования согласуется с Губернатором и осуществляется после одобрения Губернатором.
Заключение контракта с коммерческой организацией Weazel News в целях привлечения кадров
Выплата штрафов.
Выкуп заложников.
Выплаты по договору об оказании юридических услуг.
Иные выплаты согласуются с Губернатором и осуществляются после одобрения Губернатора.


Глава III. Отчетность о целевое расходование бюджетных средств.​

Статья 4. Отчетность о целевом расходование бюджетных средств обязаны вести Шеф LSPD, Шериф LSSD, Директор FIB, Генерал National Guard, Главврач EMS, Начальник Федеральной тюрьмы, Директор WN при статусе государственной организации, Губернатор, Министр Национальной Безопасности, Министр Финансов, Министр Труда и Здравоохранения, Министр Юстиции.

Статья 5. Отчёт о целевом расходование бюджетных средств обязан включать в себя:


Казна государственной структуры до момента выдачи сотрудникам еженедельных премий.
Документ (таблица) в котором указаны лица, которые были заявлены на еженедельную премию с соответствующими датами (отчетный период работы, за который начислена премия) и суммами.
Документ (таблица) в которой указаны лица которым была выдана премия с соответствующими датами.
Отчет выдачи премии в виде видеофиксации или фотокарточки.
Сотрудники заявленные на премию, которым выплата не была осуществлена.
Остаток казны государственной структуры после выдачи еженедельных премий.
Статья 6. Отчётность должна хранится бессрочно с момента заступления на пост Шефа LSPD, Шерифа LSSD, Директора FIB, Генерала National Guard, Главврача EMS, Начальника Федеральной тюрьмы, Директора WN при статусе государственной организации, Губернатор, Министр Национальной Безопасности, Министр Финансов, Министр Труда и Здравоохранения, Министр Юстиции.




Глава IV. Контроль за целевым расходованием бюджетных средств.​

Статья 7. Контроль за целевым расходованием бюджетных средств осуществляют уполномоченные сотрудники Министерства Финансов совместно с сотрудниками USSS и GID.

Статья 8. Сотрудники USSS и GID, по согласованием с Губернатором, Вице-Губернатором, Министром Финансов и его заместителями, имеют полномочия запросить отчетность для контроля за целевым расходованием бюджетных средств.




Глава V. Ответственность.​

Статья 9. Ответственность за выполнения настоящего Закона о целевом расходе бюджетных средств несут Шеф LSPD, Шериф LSSD, Директор FIB, Генерал National Guard, Главврач EMS, Начальник Федеральной тюрьмы, Директор WN при статусе государственной организации, Губернатор, Министр Национальной Безопасности, Министр Финансов, Министр Юстиции.

Статья 10. Любая трата бюджетных средств не перечисленная в настоящем законе “О целевом расходовании бюджетных средств” будет считаться нарушением статьи 11.9 УАК.




Глава VI. Складская отчетность и состояние казны.​

Статья 11. Складская отчетность и состояние казны должны составляться ежедневно в период с 21:00 до 01:00.

Статья 12. Складская отчетность и состояние казны составляется в канале спец.связи по специально описанной форме отчетности каждой государственной структуры LSPD/LSSD/FIB/ARMY/GOV/EMS/SASPA.

Статья 13. Складская отчетность и состояние казны составляется для Министра Финансов и офиса губернатора для отслеживания количества материалов, медикаментов и состояние казны государственной структуры.

Статья 14. Составлять отчетность о состояние казны и складской отчетности могут Шеф LSPD и его заместители, Шериф LSSD и его заместители, Директор FIB и его заместители, Генерал National Guard и его заместители, Главврач EMS и его заместители, Начальник Федеральной тюрьмы и его заместители, Директор WN и его заместители при статусе государственной организации, Министр Финансов

Статья 15. Ответственность за составление складской отчетности и состояние казны несут Шеф LSPD - по складу LSPD, Шериф LSSD - по складу LSSD, Директор FIB - по складу FIB, Генерал National Guard - по складу ARMY, Главврач EMS - по складу EMS, Начальник Федеральной тюрьмы - по складу SASPA, Директор WN - по складу WN при статусе государственной организации, Министр Национальной Безопасности - по складу GOV.

Статья 16. Не составление складской отчетности и состояние казны будет считаться нарушением статьи 11.12 УАК.\n\n---\n\nКонгресс от 02.10.22

Спойлер: Было. Глава 4, ст. 7 и 8
Спойлер: Стало. Глава 4, ст. 7 и 8\n\n---\n\nКонгресс от 11.12.22

Спойлер: Было. Глава 4, ст. 7 и 8
Спойлер: Стало. Глава 4, ст. 7 и 8\n\n---\n\nКонгресс от 27.01.23

Спойлер: Было. Глава 4, ст. 7 и 8
Спойлер: Стало. Глава 4, ст. 7 и 8\n\n---\n\nВ связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ] по решению Федерального Правительства от 10.01.24 были внесены косметические правки.\n\n---\n\nВ связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ] по решению Федерального Правительства от 26.01.24 были внесены дополнительные косметические правки.\n\n---\n\nКонгресс от 06.10.24

Спойлер: Изменено пояснение к закону, было
Спойлер: Изменено пояснение к закону, стало


Спойлер: Было. Глава 1, статья 1.
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 1.


Спойлер: Было. Глава 1, статья 2.
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 2.


Спойлер: Добавлено. Глава 6. Складская отчетность и состояние казны.\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые, в основном косметические, правки.\n\n---\n\nКонгресс от 11.04.25

Спойлер: Было. Глава 2, статья 3
Спойлер: Было. Глава 2, статья 3\n\n---\n\nКонгресс от 12.10.2025

Спойлер: Было. Глава 6, статья 13
Спойлер: Стало. Глава 6, статья 13\n\n---\n\nПравки по решению Федерального Правительства от 09.02.26, в связи с переработкой USSS, добавлением DSI, удалением IB, введение нового отдела GID.

Внесены изменения в статьи 7 и 8 настоящего закона

Спойлер: Изменено. Статьи 7 и 8\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 13.06.26

Спойлер: Было. Глава 1, статья 2
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 2