Закон о "Los Santos Sheriff Department" [LSSD]\n\nГлава 1. Общие положения​

Статья 1. Шерифский Департамент округа Los Santos и его назначение Шерифский Департамент округа Los Santos (далее LSSD) - правоохранительный орган, имеющий региональную юрисдикцию. Шерифский Департамент является составной частью Министерства Национальной Безопасности. Действует на территории округа Los Santos, за исключением города Los Santos. Курируется Министром Национальной Безопасности. LSSD предназначена для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан, для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности. Сотрудники LSSD незамедлительно приходят на помощь каждому, кто нуждается в их защите от преступных и иных противоправных посягательств.

Статья 2. Юрисдикция действия LSSD

Сотрудники Шериф Департамента могут действовать за пределами округа Блейн:

- на приграничных территориях между округом Блейн и города LS;
- в случаях преследования, когда подозреваемый покидает территорию округа Блейн;
- по приглашению других правоохранительных ведомств, для консультации и межведомственного взаимодействия.
- с 23:00 по 11:00
- для деятельности отдела DB

Статья 3. Основные направления деятельности
Деятельность LSSD осуществляется по следующим основным направлениям:
- защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
- предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;
- выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;
- оперативно-розыскные мероприятия;
- обеспечение безопасности на дороге;
- государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;
- осуществление экспертно-криминалистической деятельности.

Статья 4. Правовая основа деятельности LSSD
1. Правовую основу деятельности LSSD составляют Конституция Штата San Andreas, настоящий закон, другие нормативные правовые документы Правительства Штата San Andreas.
2. Генеральная прокуратура организует проверки и надзор, инициирует расследования касаемо сотрудников, нарушивших закон.




Глава 2. Принципы деятельности LSSD​

Статья 5. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина
1. LSSD осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.
2. Деятельность департамента, ограничивающая права и свободы граждан, немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.
3. Сотруднику LSSD запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.
4. При общении с гражданином сотрудник LSSD обязан общаться в уважительном тоне.
5. Сотрудник LSSD при несении службы обязан носить при себе жетон с личным номерным знаком и предъявлять его при общении с гражданином штата по первому запросу.
Исключение: Детективы(во время работы под прикрытием)
6. Полученные в результате деятельности сотрудников LSSD сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законом.
7. Полиция обязана обеспечить каждому адвокату, которого нанял гражданин возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими права и свободы задержанного, если иное не установлено федеральным законом

Статья 6. Беспристрастность
1. LSSD защищает права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.
2. Сотрудник департамента должен проявлять уважение к национальным обычаям и традициям граждан, учитывать культурные и иные особенности различных этнических и социальных групп.
3. Сотрудник LSSD, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету департаменту.

Статья 7. Открытость и публичность
1. Деятельность LSSD является открытой для общества, кроме случаев когда процессуальные нормы (разглашение гос тайны; разглашение информации по федеральному расследованию преступлению) могут быть нарушены.
2. Граждане имеют право получать достоверную информацию от сотрудников LSSD.
3. Граждане могут производить фото- и видеофиксацию действий сотрудников LSSD, которые непосредственно связаны с их ограничением прав и свобод, предварительно предупредив офицера о начале фото- и видео фиксации.

Статья 8. Взаимодействие и сотрудничество
1. LSSD занимается делами региональной юрисдикции, которые были совершены на территории округа Блейн и приграничной территории Los Santos'a.
2. LSSD обязана передавать дела федеральной юрисдикции Federal Investigation Bureau или United States Secret Service.
3. Если дело региональной юрисдикции зашло в тупик, FIB имеет право забрать такое дело.
4. LSSD, FIB, USSS, National Guard могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.
LSSD должна оказывать максимальную помощь другим ведомствам и National Guard, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных.




Глава 3. Обязанности и права Полиции LSSD​

Статья 9. Обязанности LSSD
1) Принимать и регистрировать заявления и сообщения о преступлениях, совершенных на территории округа Блейн.
2) Прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления и обеспечивать сохранность следов преступления;
3) Оказывать первую помощь лицам, пострадавшим от преступлений и несчастных случаев, если специализированная помощь не может быть получена ими своевременно или отсутствует;
4) Обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах;
5) Принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий;
6) Доставлять подозреваемых в органы дознания и помогать в конвоировании осужденных в места лишения свободы;
7) Осуществлять розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений;
8) Принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе, а также меры по идентификации неопознанных трупов;
9) Участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму
10) Проводить экспертизы по уголовным делам
11) Участвовать в мероприятиях по контролю за обеспечением законных условий хранения гражданского оружия, боеприпасов, патронов к оружию, находящихся в собственности или во временном пользовании граждан
12) Участвовать в обеспечении режима военного положения и режима чрезвычайного положения в случае их введения на территории штата San Andreas;
13) Изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения;
14) Осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующих в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность.
15) Эвакуировать гражданские транспортные средства на ближайшую парковку/штрафстоянку, в случаях если транспортное средство нарушает дорожный кодекс и/или препятствует движению других т/с, пешеходов, находится в красной или жёлтой зоне LSSD согласно закону о закрытых и охраняемых территориях.

Статья 10. Права LSSD
1) Требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий;
2) Проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или правонарушения, а также полагать что они находятся в розыске;
3) Вызывать в LSSD граждан и должностных лиц по расследуемым уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях
4) Патрулировать населенные пункты округа Блейн и выставлять посты;
5) Требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий;
6) Собирать доказательства и производить следственные действия;
7) Производить задержание, обыск и другие действия согласно Процессуальному Кодексу Штата San Andreas.
8) Производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления;
9) Останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на LSSD обязанностей по обеспечению безопасности на дороге;
10) Проверять места хранения оружия, если имеются данные подозревать граждан в совершении преступления; проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими гражданским оружием;
11) Участвовать в налоговых и экономических проверках по запросам GID, USSS;
12) Получать в целях предупреждения, выявления и раскрытия преступлений сведения, составляющие налоговую тайну;
13) Использовать в деятельности видео- и фотоаппаратуру;
14) Привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству; устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие LSSD на безвозмездной или возмездной основе;

Статья 10.1. Взаимодействие с другими правоохранительными структурами
LSSD работает со всеми административно-региональными преступлениями, кроме следующих:
• Экономическими преступлениями угрожающим национальной финансовой системе
• Вышеперечисленные расследования по преступлениям должны быть переданы USSS.
Исключение: Приказ Генерального прокурора.




Глава 4. Применение мер государственного принуждения​

Статья 11. Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов
1. LSSD имеет право проводить по решению руководства, оцепление участков местности:
1) при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
2) при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий
3) при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
4) при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
5) при проведении антитеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ.
2. При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.
3. Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.

Статья 12. Применение огнестрельного оружия
1. Сотрудник LSSD имеет право применять огнестрельное оружие в следующих случаях:
- для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
- для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении департамента;
- для освобождения заложников;
- для задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
- для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;
- для пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.
- для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника Полиции г. Los Santos об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;
- для разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения;
2. Сотрудник полиции не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.

Статья 13. Применение специальных средств

Сотрудник департамента имеет право применять специальные средства в следующих случаях:
- для отражения нападения на гражданина или сотрудника LSSD;
- для пресечения преступления или правонарушения;
- для пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику LSSD;
- для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
- для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий;
Сотрудник LSSD имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия.

Статья 14. Применение физической силы
1. Сотрудник LSSD имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на LSSD обязанностей, в следующих случаях:
- для пресечения преступлений и правонарушений;
- для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;
- для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника LSSD.
2. Сотрудник департамента имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.




Глава 5. Правовое положение сотрудника LSSD​

Статья 15. Гарантии правовой защиты сотрудника LSSD
1. Сотрудник департамента, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства.
2. Законные требования сотрудника LSSD обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.
3. Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника полиции и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.
4. Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников сотрудника полиции, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности сотрудника полиции либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.

Статья 16. Ответственность сотрудника LSSD
1. Сотрудник департамента независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.
2. За противоправные действия (бездействие) сотрудник департамента несет ответственность, установленную законом.
3. Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника департамента при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.




Глава 6. Контроль и надзор за деятельностью LSSD​

Статья 17. Государственный контроль за деятельностью LSSD.
Надзор за деятельностью LSSD осуществляется Министром Национальной Безопасности и Генеральным Прокурором в пределах полномочий.

Статья 18. Обжалование действий сотрудника LSSD
Действия (бездействие) сотрудника LSSD, нарушающие права и законные интересы гражданина, общественного объединения, религиозной и иной организации, могут быть обжалованы через прокуратуру в течение 3 дней.


​\n\n---\n\nКонгресс от 21.04.24

Спойлер: Было. Глава 3, Статья 10
Спойлер: Стало. Глава 3, Статья 10\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые косметические правки.
- Изменено руководство LSSD с Министерства Юстиции (МЮ) на Министерство Национальной Безопасности (МНБ)\n\n---\n\nПравки по решению Федерального Правительства от 09.02.26, в связи с переработкой USSS, добавлением DSI, удалением IB, введение нового отдела GID.

Спойлер: Изменено. Статья 10, пункт 11\n\n---\n\nКонгресс от 04.04.26

Спойлер: Было. Глава 1, Статья 1
Спойлер: Стало. Глава 1, Статья 1