Дорожный Кодекс штата San-Andreas\n\n​
Статья 1. Водитель должен предъявить и передать сотруднику правоохранительных органов свою лицензию на вождение транспортного средства (ТС) с соответствующей категорией и регистрационный документ ТС.

Примечание: Государственную регистрацию транспортных средств осуществляют регистрационные подразделения Los Santos Police Department в порядке, установленном Los Santos Police Department и утвержденном Правительством штата San Andreas.

Примечание: При нарушении 3-ех или более статей дорожного кодекса, а также их неуплате, сотрудник правоохранительных органов имеет право изъять лицензию на вождение.

Статья 1.1. Владелец транспортного средства имеет право на сохранение за собой присвоенного транспортному средству государственного регистрационного номера или передачу его с отчуждаемым транспортным средством, при этом новый владелец транспортного средства имеет право принять транспортное средство с имеющимся государственным регистрационным номером либо заменить его при совершении регистрационного действия;

Статья 1.2. Владелец транспортного средства обязан:

1) В течении 48 часов обратиться с заявлением в регистрационное подразделение для внесения изменений в регистрационные данные транспортного средства в связи со сменой регистрационных знаков;
2) Пройти технический осмотр автомобиля;
3) Оплатить государственную пошлину за регистрацию номера в размере 1500 $

Комментарий: Если при продаже Т/С вы решили оставить номер себе, то необходимо ОБЯЗАТЕЛЬНО зарегистрировать открепление номера. Иначе вы не сможете им воспользоваться на другом автомобиле.

Статья 1.3. В случае нарушения любой из статей ДК, а также при создании препятствия движению других т/с, пешеходов, сотрудники LSPD, LSSD, NG, SASPA, воспользовавшись служебными автомобилями (эвакуаторами), могут эвакуировать любое т/с нарушающее кодекс на ближайшую парковку/штрафстоянку.

Статья 1.4. Водителю запрещается управлять транспортным средством без установленных на предусмотренных для этого местах государственных регистрационных знаков, при пробеге такого транспортного средства большем, чем 10 километров.
Наказание: штраф до 15000$, а также изъятие лицензии на вождение ТС.

Статья 1.5. Сотрудник правоохранительных органов имеет право проверить накладные на товары, перевозимые коммерческим транспортом, и в случае несоответствия требованиям изъять перевозимый груз.

Статья 2. Водитель обязан остановиться по требованию сотрудника правоохранительных органов.
Наказание: штраф до $7500

Статья 3. Водитель обязан по требованию сотрудника правоохранительных органов проходить освидетельствование на содержание алкоголя и наркотических веществ в крови.
Наказание: штраф до $9000, принудительное освидетельствование

Статья 4. При аварии, водитель обязан остановиться и не трогаться с места. Также водитель не должен трогать и перемещать предметы связанные с происшествием
Наказание: штраф до $13500

Статья 5. При аварии в которой погибли или ранены люди, водитель обязан оказать первую помощь и вызвать скорую помощь EMS.
Наказание: штраф до $15000

Статья 6. Если в результате аварии причинен вред только имуществу, водители по обоюдному желанию могут освободить проезжую часть зафиксировав средствами фотосъемки положение транспортных средств по отношению друг к другу.
Выплата компенсации за причиненный ущерб возлагаются на виновника аварии.

Статья 6.1. Водители по обоюдному согласию, могут договориться о том кто виновник аварии и о количестве выплате за причиненный ущерб виновником аварии.

Статья 6.2. Если водители не договорились о том кто виновник аварии, то участники аварии должны вызвать на место уполномоченные правоохранительные органы, либо приехать в местный департамент правоохранительной службы, предварительно зафиксировав средствами фотосъемки расположение автомобилей друг к другу во время аварии.
Наказание: за нарушение процедур, описанных в статьях 6, 6.1, 6.2 - штраф до $7500

Статья 7. Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, которое исчисляется более чем 0,008 промилле (разрешается выпить 1 бутылку пива)
Наказание: штраф до $10500

Статья 7.1. Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии наркотического опьянении, вне зависимости от легального статуса наркотического вещества.
Наказание: штраф до $13500

Статья 7.2. Водителю запрещается употреблять алкогольные или наркотические вещества после аварии, к которому он причастен, либо после того, как автомобиль был остановлен по требованию сотрудника правоохранительных органов.
Наказание: штраф до $9000

Статья 8. Владельцу транспортного средства запрещено передавать управление лицам, не имеющим право на вождение автомобиля (лицу без лицензии, под алкогольным или наркотическим опьянении, находящемуся в утомленном состоянии).
Наказание: штраф до $15000 для владельца

Статья 9. Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах или кортежах.
Наказание: штраф до $10500

Статья 10. Водителю запрещено управлять транспортным средством в уставшем состоянии.
Наказание: штраф до $450

Статья 10.1. Водителю запрещено управлять транспортным средством в неисправном состоянии. (( Дым из под капота ))
Наказание: штраф до 12000$

Статья 11. Водителю запрещается пользоваться во время движения телефоном.
Наказание: штраф до $7500

Статья 12. Водителю запрещено совершать опасное вождение, которое выражается в:

невыполнение требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание),
несоблюдении безопасной дистанции,
резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии,
препятствовании обгону,
нарушении сразу двух и более статей Дорожного Кодекса.
Наказание: штраф до $15000, а также изъятие лицензии на вождение ТС.

Примечание: изъятие лицензии исключительно если сразу три или более пунктов данной статьи были грубо нарушены.

Статья 13. Водителю запрещается управлять транспортным средством без действительной лицензии на вождение.
Наказание: штраф до 15000$






Глава II. Специальные сигналы​

Статья 14. Водители транспортного средства с маячком синего или красного цвета и включенной сиреной могут отступать от требований Дорожного Кодекса, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.
Наказание: штраф до $10500

Статья 15. При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего или красного цвета и сиреной водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.
Наказание: штраф до $13500

Статья 15.1. Если два или более спецтранспорта с включенными проблесковыми маячками встретились на дороге, приоритет имеет транспорт медицинских служб скорой помощи EMS с включенным проблесковым маячком и включенной сиреной.
Наказание: штраф до $15000 с водителя спецтранспорта не пропустившего автомобиль скорой помощи EMS.

Статья 16. Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.
Наказание: штраф до $12000

Статья 17. Проблесковый маячок желтого цвета служит для предупреждения других водителей, и позволяет только совершать обгон через запрещающую это разметку, а также не придерживаться установленного скоростного режима.
Наказание: штраф до $7500






Глава III. Обязанности пешехода​

Статья 18. Пешеходы должны двигаться по тротуару или обочине. Беспорядочное движение по проезжей части пешеходами запрещено.
Наказание: штраф до $7500

Статья 19. Пешеходы должны руководствоваться сигналами светофора перед тем как пересекать дорогу.
Наказание: штраф до $4500

Статья 20. При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.
Наказание: штраф до $13500






Глава IV. Сигналы светофора​

Статья 21. Сигналы светофора имеют следующие значения:


Зеленый сигнал – разрешает движение;
Желтый сигнал – информирует о смене сигнала светофора;
Красный сигнал – запрещает движение.
Разрешается отступать от требований сигналов светофоров, если трафик на дорогах низкий либо отсутствует вовсе. Требования сигналов светофоров следует выполнять при загруженном трафике, когда разъезд на перекрестке затруднен, проезжает тот кому горит зеленый, кому горит красный пропускает.

Стоять на светофоре при пустой дороге - запрещается.
Наказание: штраф до $9000

Статья 22. Водителю разрешается совершить правый поворот на красный сигнал светофора, в случаях когда водитель совершая маневр не создает помех другим транспортным средствам.






Глава V. Маневрирование​

Статья 23. При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.
Наказание: штраф до $10500

Статья 24. При перестроении водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения.
Наказание: штраф до $7500

Статья 25. Перед поворотом направо водитель должен заранее занять крайнее правое положение. Перед поворотом налево или разворотом водитель должен заранее занять крайнее левое положение. Также поворот может быть произведен не с крайней полосы, если имеется соответствующая разметка.
Наказание: штраф до $10500

Статья 26. При развороте или повороте налево вне перекрестка, водитель должен пропустить встречные транспортные средства.
Наказание: штраф до $9000

Статья 27. На перекрестках, которые регулируются светофорами или дорожными знаками, водитель должен уступить дорогу транспортным средствам пользующимся приоритетом.
Наказание: штраф до $12000

Статья 27.1. На нерегулируемых перекрестках, дорогу должен уступить водитель, к которому, транспортное средство приближается справа
Наказание: штраф до $12000

Статья 28. Разворот запрещается:


На пешеходных переходах
В тоннелях
На мостах
На железнодорожных переездах
В местах с видимостью менее 100 метров.
Наказание: штраф до $12000






Глава VI. Расположение ТС на проезжей части​

Статья 29. Движение в США является правосторонним. Транспортное средство должно двигаться по правой стороне дороги, если нет разметки.
Наказание: штраф до $10500

Статья 30. На дорогах с двусторонним движением запрещается двигаться по полосе встречного движения
Наказание: штраф до $13500

Статья 31. Транспортные средства которые не могут двигаться со скоростью более чем 60 км/ч должны двигаться по правой полосе, кроме случаев перестроения в полосу для совершения левого поворота или разворота.
Наказание: штраф до $13500

Статья 32. Запрещается двигаться транспортным средством по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам.
Наказание: штраф до $12000






Глава VII. Скоростные лимиты​

Статья 33. Скоростной лимит настоящим Кодексом установлен для всех водителей транспортных средств:


В населенных пунктах – 110 км/ч
В жилых зонах и дворовых территориях – 60 км/ч
Вне населенных пунктах – 160 км/ч
На автомагистралях (хайвеях) – 200 км/ч
Наказание:


штраф до $1500 за превышение скорости на 10-25 км/ч
штраф до $7500 за превышение скорости на 26-40 км/ч
штраф до $13500 за превышение скорости на 41 и более км/ч
Статья 34. Транспортным средствам, производящим буксировку разрешается двигаться со скоростью не более 50 км/ч.
Наказание: штраф $10500

Статья 35. Водителю запрещается создавать помехи другим транспортным средствам, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью.
Наказание: штраф до $12000






Глава VIII. Обгон и опережение​

Статья 36. Перед обгоном водитель должен убедиться в безопасности маневра.
Наказание: штраф до $10500

Статья 37. Обгон запрещен:


когда обгоняемое транспортное средство совершает поворот налево;
на пешеходных переходах;
на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;
на мостах и под ними, а также в тоннелях;
в конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.
Наказание: штраф до $12000

Статья 38. Водитель должен пропустить автобус, который выезжает с автобусной остановки.
Наказание: штраф до $7500






Глава IX. Остановка и парковка​

Статья 39. Остановка и парковка разрешаются на правой стороне дороги, кроме дорог с односторонним движением и дорог с двумя полосами движения (по 1 на каждое направление).
Наказание: штраф до $10500

Статья 40. Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства допускается ставить в два ряда.
Наказание: штраф до $12000

Статья 41. Остановка запрещается:


параллельно красному бордюру
на пешеходных переходах.
на тротуарах (разрешено легковым автомобилям, мотоциклам, мопедам и велосипедам на краю тротуара, граничащего с проезжей частью)
на ж/д переездах, трамвайных путях, мостах, в тоннелях
на крутых и опасных поворотах
на перекрестках
на служебных стоянках государственных учреждений
Примечание: не распространяется на транспортные средства государственных структур при исполнении сотрудниками их должностных обязанностей.

Наказание: штраф до $10500

Статья 42. Остановка запрещена на автомагистралях (хайвеях), кроме случаев чрезвычайной остановки.
Наказание: штраф до $12000






Глава X. Движение по автомагистралям (хайвеям)​

Статья 43. На автомагистралях (хайвеях) запрещается:


движение пешеходов, мопедов, велосипедов, тракторов, иных транспортных средств скорость которых по техническим характеристикам менее 40 км/ч
движение задним ходом
движение грузовиков вне крайней правой полосы
разворот и выезд на разделительную полосу
Наказание: штраф до $12000






Глава XI. Пользование фарами и звуковыми сигналами​

Статья 44. В темное время суток или в условиях плохой погоды, а также в тоннелях транспортные средства должны использовать ближний или дальний свет фар.
Наказание: штраф до $13500

Статья 45. В населенных пунктах где дорога освещена, дальний свет должен быть переключен на ближний
Наказание: штраф до $7500

Статья 46. Звуковой сигнал разрешается подавать для предупреждения других водителей о намерении обгона вне населенных пунктов, а также в других случаях, когда это необходимо только для предотвращение дорожной аварии.
Наказание: штраф до $7500






Глава XII. Дорожная разметка и знаки​

Статья 47. Пересекать желтую двойную сплошную линию для совершения обгона запрещено. Пересекать такую разметку разрешается для разворота или въезда/выезда с прилегающей территории или дворов, убедившись в безопасности такого маневра.


Наказание: штраф до $13500

Статья 48. Одиночная желтая сплошная линия предупреждает о встречном движении, совершать обгон запрещено. Совершать разворот и поворот для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов - разрешается, убедившись в безопасности такого маневра.


Обгон можно совершать пересекая ТОЛЬКО пунктирную разметку на дороге.
Наказание: штраф до $13500

Статья 49. Белая сплошная линия у правого края дороги обозначает край проезжей части и начало обочины – пересекать такую разметку разрешено.

В тоже время белая сплошная линия нанесенная в пределах проезжей части, обозначает границы полос движения в опасных местах на дороге, такую разметку не рекомендуется пересекать для перестроения.


Наказание: штраф до $12000 (если пересекая линию разметки, водитель создал опасные условия для других ТС)

Статья 50. Стрелочки нанесенные на дорогу для каждой полосы, указывают направления движения по полосам, с какой полосы можно совершать тот или иной маневр.


Наказание: штраф до $12000

Статья 51. Разметка в виде стрелок налево под углом указывает о сужении проезжей части, водитель должен будет пропустить транспорт чтобы выехать на главную полосу.



Данная разметка может действовать совместно со знаком

, предупреждающий о начале сужения дороги.
Наказание: штраф до $10500 (если водитель не пропустил транспорт при перестроении из сужающейся полосы)

Статья 52. Стоп-линия указывает место где нужно остановиться для того чтобы пропустить движущийся транспорт на перекрестке, если транспорта нет, то следует снизить скорость и притормозить.


Может использоваться надпись STOP на дороге без самой линии. Также данная разметка может действовать совместно со знаком STOP (в данном случае нарушения не суммируются).
Наказание: штраф $10500

Статья 53. Требуется останавливаться перед пешеходным переходом, если пешеходы пересекают дорогу.

а) Пешеходный переход обозначается двумя продольными параллельными линиями в пределах которых пешеходы совершают переход дороги.



б) Пешеходный переход обозначается разметкой-зеброй по короткой пешеходы совершают переход дороги.


Наказание: штраф до $12000

Статья 54. Двойная сплошная линия переходящая в сплошную линию с пунктирной, разрешает пересекать ее для обгона только со стороны пунктирной линии.


Наказание: штраф до $13500

Статья 55. Разметка Bus Lane обозначает специальную полосу для автобусов. Водители “не автобусов” могут двигаться по этой полосе, если не создают помеху автобусам, в тоже время водители автобусов обязаны двигаться только по этой полосе, если такая имеется.


Наказание: штраф до $9000

Статья 56. Разметка надписями No Parking и Keep Clear запрещает постановку любого транспорта в пределах разметки, кроме транспорта экстренных служб. Цвет разметки может быть как желтой, так и белой.


Наказание: штраф до $10500

Статья 57. Разделительная полоса. Может выделятся конструктивно: бордюром и зелеными насаждениями, а также может выделяется желтой сплошной линией по контуру. Пересекать и двигаться по разделительной полосе запрещено. Разделительная полоса может выделяться одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями.


Наказание: штраф до $12000

Статья 58. Знак требует снизить скорость и притормозить перед знаком, либо совершить полную остановку для того чтобы пропустить другой транспорт движущийся на перекрестке. Если имеется стоп-линия, то требуется остановиться перед ней. Если стоп-линия отсутствует, требуется остановиться перед знаком.

Наказание: штраф до $13500

Статья 59. Знак предписывает выполнить требование уступить дорогу

Наказание: штраф до $10500

Статья 60. Знак запрещает совершать разворот на данном перекрестке.

Наказание: штраф до $12000

Статья 60.1. Знак запрещает совершать поворот налево на данном перекрестке.

Наказание: штраф до $9000

Статья 60.2. Знак запрещает совершать поворот направо на данном перекрестке.

Наказание: штраф до $9000

Статья 61. Знак запрещает дальнейшее движение
.

Знак также используется в сочетании с табличкой, которая предупреждает о том что впереди вы будете двигаться по полосе встречного движения.

Наказание: штраф до $13500

Статья 62. Знак запрещает совершать обгон до ближайшего перекрестка (либо до выезда из населенного пункта), даже если разметка позволяет обгон.

Наказание: штраф до $12000

Статья 63. Знак запрещает парковку в зоне действия знака (зона действия может обозначаться стрелочкой на знаке, от самого знака до ближайшего перекрестка в направлении стрелочки).
На знаке могут быть написаны условия запрета парковки.

Наказание: штраф до $12000

Статья 64. Знак предписывает двигаться по правой стороне относительно знака.

Наказание: штраф до $10500

Статья 64.1. Знак предписывает двигаться по левой стороне относительно знака.

Наказание: штраф до $12000\n\n---\n\nКонгресс от 17.10.22

Спойлер: Добавлено примечание в 1 статью\n\n---\n\nКонгресс от 11.11.22

Спойлер: Было. Глава 1, ст. 12
Спойлер: Стало. Глава 1, ст. 12\n\n---\n\nПолностью изменены цены на штрафы.\n\n---\n\nКонгресс от 26.08.23

Спойлер: Добавлено. Примечание к Статье 40.\n\n---\n\nКонгресс от 04.02.24

Спойлер: Добавлено. Глава 1, Статья 13.\n\n---\n\nКонгресс от 21.04.24

Спойлер: Было. Глава 9, статья 40
Спойлер: Стало. Глава 9, статья 40
Спойлер: Приложение №1\n\n---\n\nКонгресс от 06.04.25

Изменены суммы штрафов во всех статьях.\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 27.03.26

Спойлер: Добавлено. Статья 1.5