Закон “О чрезвычайном и военном положении” в Штате San Andreas\n\nРаздел 1. Общее положение​

Статья 1. Во время ЧП/ВП вводится комендантский час с 23:00 до 07:00. Запрещено находиться на улице с оружием или без документов гражданским лицам.

Статья 2. В ходе комендантского часа, разрешается применение огнестрельного оружия после предупреждения со стороны силовых структур.

Статья 3. В ходе комендантского часа разрешается обыск гражданских лиц и их транспортных средств.
Примечание: В случаях, отказа от обыска, либо игнорирования соответствующих распоряжений от сотрудников правоохранительных органов, лицо должно быть подвергнуто обыску принудительно, путем применения специальных средств.
Лицо, подвергнутое принудительному обыску не может быть привлечено за отказ от обыска, либо игнорирование соответствующих распоряжений от сотрудников правоохранительных органов.

Статья 4. Все спец. операции, планируемые и организуемые в период действия ЧП/ВП, согласуются с Генералом Национальной Гвардии, Директором FIB, Генеральным Прокурором, Губернатором или Вице-Губернатором.

Статья 5. Любые нарушения настоящего закона влекут за собой уголовную ответственность по статье 15.2, 17.6 уголовно-административного кодекса, а также по всем остальным статьям нормативно-правовых актов законодательной базы.

Статья 6. Правительство обязуется оповещать население при помощи государственной волны о введении ЧП/ВП не позже, чем за 5 минут до введения такого положения.




Раздел 2. Чрезвычайное положение​

Статья 1. Чрезвычайное положение – положение, вводимое на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для предотвращения незаконной деятельности, либо устранения результатов террористических актов, либо катастроф различного характера.

Статья 2. Чрезвычайное положение вводится соответствующим указом от Губернатора, Вице-Губернатора, МНБ или Генерального прокурора на основании доказательств.

Статья 3. Чрезвычайное положение вправе вводится на срок, не превышающий 72 часа (3 суток), но не менее, чем на 2 часа, с момента публикации соответствующего указа.

Статья 4. В период действия чрезвычайного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на Федеральное Расследовательское Бюро(FIB).

Статья 5. Для предотвращения незаконной деятельности в период действия чрезвычайного положения Директор FIB вправе организовать группы из силовых структур для проведения операций по «зачистке» отдельных районов.

Статья 6. Территория, на которой введено чрезвычайное положение, патрулируется сотрудниками LSPD, FIB и NG. LSSD в случае запроса FIB. А также при нехватке сотрудников USSS.
Примечание: Сотрудники SASPA, отдела SPT [Special Prison Team] могут патрулировать территорию в составе усиленного патруля, во время чрезвычайного положения.

Статья 7. Функционирование Правительства в период действия чрезвычайного положение не прекращается, а местом пребывания высшего руководства Штата остается Капитолий Штата.

Статья 8. При передвижении высшего руководства Штата в период действия чрезвычайного положения обеспечивается сопровождение со стороны LSPD или LSSD/FIB/NG, при нехватке сотрудников USSS.

Статья 9. В период действия чрезвычайного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.

Статья 10. При организации сопротивления сотрудники правоохранительных органов вправе задержать нарушителей режима чрезвычайного положения для дальнейших разбирательств.

Статья 11. В период действия чрезвычайного положения приоритет EMS ориентирован на обеспечение медицинской поддержкой силовых структур и высшего руководства Правительства Штата.

Статья 12 Гражданские лица, находящиеся на лечении в медицинских центрах, в период действия чрезвычайного положения обслуживаются во вторую очередь.




Раздел 3. Военное положение​

Статья 1. Военное положение – положение, вводимое на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для предотвращения агрессии со стороны врагов Штата и США, либо для обеспечения безопасности территориальной целостности Штата и США.

Статья 2. Военное положение вводится соответствующим указом от Губернатора, Вице-Губернатора или МНБ на основании доказательств.

Статья 3. Военное положение вводится на срок, не превышающий 72 часа (3 суток), но не менее, чем на 3 часа, с момента публикации соответствующего указа.

Статья 4. В период действия военного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на Национальную Гвардию, во главе с Генералом Армии.

Статья 5. Для обеспечения безопасности высших руководящих лиц Штата, функционирование Правительства временно приостанавливается, а местом постоянного пребывания его членов определяется Форт Занкудо.

Статья 6. Для обеспечения внутреннего порядка на территории действия военного положения, NG вправе патрулировать территорию и задерживать лиц, подозреваемых в преступлениях против Штата и США.

Статья 7. В период действия военного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.

Статья 8. При организации сопротивления NG вправе подавить его любыми методами.

Статья 9. При передвижении высшего руководства Штата в период действия военного положения обеспечивается сопровождение со стороны NG, FIB и USSS.

Статья 10. Командование военными действиями и иными операциями подобного рода возлагается на офицерский состав NG, Министерство Национальной Безопасности.

Статья 11. В период действия военного положения отделение EMS в д. Сэнди-Шорс преобразовывается в военный госпиталь. Обслуживание гражданского населения не производится, за исключением тяжелых ранений.
Примечание: если в период действия военного положения у входа в отделение EMS в д. Сэнди-Шорс здание не охраняется государственными служащими в количество от 5 человек, то обслуживание гражданского населения производится.

Статья 12. Больница Лос-Сантос, Больница Округа Блейн, Мэрия Лос-Сантос и Мэрия Округа Блейн в период действия военного положения контролируются NG с организацией поста и действием контрольно-пропускного режима.



Раздел 4. Совет Национальной Безопасности​
Статья 1. Совет Национальной Безопасности — государственный орган для решения наиболее важных вопросов национальной безопасности и координации действий всех основных ведомств, связанных с указанными вопросами, формируемым председателем Совета Национальной Безопасности штата Сан-Андреас.

Статья 2. Основные задачи Совета Национальной Безопасности:
а) содействие Правительству штата Сан-Андреас по вопросам введения Чрезвычайного или Военного Положения;
б) подготовка предложений Правительству штата Сан-Андреас по вопросам формирования механизмов согласованного функционирования и взаимодействия государственных структур во время Чрезвычайного или Военного Положения.

Статья 3. Функции Совета Национальной Безопасности:
а) рассматривать вопросы, касающиеся функционирования и взаимодействия государственных структур, во время Чрезвычайного или Военного Положения;
б) анализировать криминальную активность штата в нападениях на государственные организации и специальных операций, похищениях и ограблений граждан и т.д.;
в) рассматривать вопросы, касающиеся введения Чрезвычайного или Военного Положения;
г) осуществляет иные функции в соответствии с законами и решениями Правительства штата Сан-Андреас.

Статья 4. Состав Совета Национальной Безопасности:
а) Председатель Совета Национальной Безопасности,
б) Заместитель Председателя Совета Национальной Безопасности
в) члены Совета Национальной Безопасности.

Статья 5. Председатель Совета Национальной Безопасности.
1. Председателем Совета Национальной Безопасности является Губернатор.
2. Председатель Совета Национальной Безопасности:
а) осуществляет руководство деятельностью Совета Национальной Безопасности;
б) формирует план заседаний Совета Национальной Безопасности;
в) председательствует на заседаниях Совета Национальной Безопасности;
г) решает иные вопросы деятельности Совета Национальной Безопасности.

Статья 6. Заместитель Председателя Совета Национальной Безопасности.
1. Заместителем Председателя Совета Национальной Безопасности является Вице-Губернатор или уполномоченное лицо, назначенное указом Председателя Совета Национальной Безопасности.
2. Заместитель Председателя Совета Национальной Безопасности обладает всеми теми же полномочиями, что и Председатель Совета Национальной Безопасности в его отсутствие или с его разрешения.

Статья 7. Члены Совета Национальной Безопасности.
1. Членами Совета Национальной Безопасности являются Шеф LSPD, Шериф LSSD, Директор FIB, Генерал National Guard, Начальник Федеральной тюрьмы, Министр Юстиции, Министр Национальной Безопасности.
2. Члены Совета Национальной Безопасности вправе делегировать свои полномочия заместителю.

Статья 8. Заседания Совета Национальной Безопасности.
1. Заседания Совета Национальной Безопасности проводятся по решению Председателя Совета Национальной Безопасности или его заместителя. По решению Председателя Совета Национальной Безопасности могут проводиться внеочередные заседания Совета Национальной Безопасности.
2. Заседания Совета Национальной Безопасности ведет Председатель Совета Национальной Безопасности или его Заместитель.\n\n---\n\nКонгресс от 10.10.22

Спойлер: Было. Раздел 3, ст. 3.2
Спойлер: Стало. Раздел 3, ст. 3.2\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 19.04.23

Спойлер: Было. Раздел 3, п.3.10
Спойлер: Стало. Раздел 3, п. 3.10\n\n---\n\nКонгресс от 11.08.23

Спойлер: Было. Глава 3. Статья 3.2.
Спойлер: Стало. Глава 3. Статья 3.2.\n\n---\n\nКонгресс от 19.08.23

Спойлер: Было. Глава 1. Статья 1.1.
Спойлер: Стало. Глава 1. Статья 1.1.


Спойлер: Добавлено. Глава 1. Статья 1.1.1.
Спойлер: Добавлено. Глава 1. Статья 1.1.2.\n\n---\n\nКонгресс от 05.11.23

Спойлер: Было. Статья 2.6
Спойлер: Стало. Статья 2.6\n\n---\n\nВ связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ] по решению Федерального Правительства от 10.01.24 были внесены косметические правки.\n\n---\n\nВ связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ] по решению Федерального Правительства от 26.01.24 были внесены дополнительные косметические правки.\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 18.02.24

Спойлер: Было. Глава 2. Статья 2.2.
Спойлер: Стало. Глава 2. Статья 2.2.\n\n---\n\nКонгресс от 31.03.24

Спойлер: Добавлено. Раздел 4. Совет Национальной Безопасности\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые, в основном косметические, правки.\n\n---\n\nКонгресс от 28.08.25

Спойлер: Было. Раздел 4, статья 4.4.2
Спойлер: Стало. Раздел 4, статья 4.4.2\n\n---\n\nПравки по решению Федерального Правительства от 09.02.26 - изменена нумерация статей в законе.\n\n---\n\nКонгресс от 24.02.26

Спойлер: Было. Раздел 1, статья 5
Спойлер: Стало. Раздел 1, статья 5