Закон о "Министерстве Труда и Здравоохранения"\n\nГлава 1. Общие положения о Министерстве Труда и Здравоохранения​

Статья 1. Министерство Труда и Здравоохранения - Правительства штата San-Andreas, возглавляется Министром Труда и Здравоохранения, назначаемым на должность Губернатором.

Статья 2. Министерство Труда и Здравоохранения - федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий полномочия в сфере защиты трудовых прав граждан и в сфере обеспечения прав доступа граждан к социальным службам, получение медицинской помощи на территории штата Сан-Андреас. Проводит проверки государственным и коммерческим организациям.

Статья 3. Права и обязанности Министра Труда и Здравоохранения.

Является высшим должностным лицом Министерства, осуществляет руководство Министерством Труда и Здравоохранения в соответствии с Конституцией Штата и настоящим Законом.
Министр Труда и Здравоохранения является главным руководящим лицом Министерством Труда и Здравоохранения.
Министр Труда и Здравоохранения вправе назначать и освобождать от должности, по своему решению письменным указом Заместителей Министра Труда и Здравоохранения, Директоров Департаментов Министерства Труда и Здравоохранения и Заместителей Директоров Департаментов Министерства Труда и здравоохранения.
Подписывает и обнародует законы, издает нормативно-правовые акты.
Министр Труда и Здравоохранения имеет право на выполнение обязанностей любого департамента в Министерстве Труда и Здравоохранения.
Статья 4. Права и обязанности Заместителей Министерства Труда и Здравоохранения.

В случае отсутствия Министра Труда и Здравоохранения, либо неспособности им исполнять свои обязанности, временное руководство переходит Заместителю Министра Труда и Здравоохранения.
Заместители Министра Труда и Здравоохранения имеют право на выполнение обязанностей любого департамента в Министерстве Труда и Здравоохранения
Статья 5. Права и обязанности Директоров и Заместителей Директоров Департаментов.

Руководство Департаментов подчиняется напрямую Министру Труда и Здравоохранения и его Заместителям.
Руководителями Департаментов являются Директор и его Заместители.
Директор департамента несет ответственность за выполнение задач, возложенных на департамент.
Заместители Директора и сотрудники департамента несут ответственность за выполнение возложенных на них обязанностей в соответствии с утверждаемым Директором Департамента.
Любой директор департамента назначается по решению Министра Труда и Здравоохранения.
Статья 6. В период отсутствия назначенного директора департамента Министр Труда и Здравоохранения, имеет право назначить на должность временно исполняющего обязанности.

Статья 7. Заместители директоров департамента назначаются и снимаются с должности указами директоров тех же департаментов.

Статья 8. Количество заместителей директоров департамента не может превышать двух на один департамент.

Статья 9. Директор департамента и его заместители, обязаны проводить набор в свой департамент если в электронном заявление указан их департамент.




Глава 2. Министерство Труда и Здравоохранения занимается​

Статья 10. Созданием и введением социальных программ для улучшения качества жизни граждан.

Статья 11. Сбором информации от граждан об условиях труда и соблюдении трудовых прав работников.

Статья 12. Рассматривает жалобы работников разных организаций, проводит разбирательства при трудовых спорах.

Статья 13. Помощью гражданам с трудоустройством.

Статья 14. Руководством деятельностью ЕМS в округе Лос-Сантос, округе Блэйн и острове Кайo-Перико.

Статья 15. Надзором за соблюдением законодательства, прав и свобод гражданина в сфере Трудовых отношений.

Примечание: Вся собранная информация от Министерства Труда и Здравоохранения,может использоваться в суде или в делопроизводстве прокуратуры.

Статья 16. Проведением проверок государственным и коммерческим организациям.

Примечание: Государственные организации проходят три проверки - медицинскую, санитарно-эпидемиологическую и пожарную проверку;
Коммерческие организации проходят две проверки - санитарно-эпидемиологическую и пожарную проверку;

Статья 17. Анализированием и подведением итогов медицинских, санитарных, пожарных проверок.




Глава 3. Обязанности Министерства Труда и Здравоохранения​

Статья 18. Осуществление надзора за EMS, контроль выполняемых задач EMS.

Статья 19. Обеспечение информацией приходящих граждан в мэрии городов и округов, содействие гражданам и жителей для решения их вопросов или жалоб.

Статья 20. Организация проведения медицинских экспертиз, медицинских осмотров и медицинских освидетельствований на территории государственных структур, подведомственных исполнительным органам Штата Сан Андреас.

Статья 21. Организация наркологических экспертиз среди сотрудников органов государственной власти Штата Сан Андреас.

Статья 22. Сотрудники Департамента Здравоохранения имеют право проводить плановые медицинские и санитарные проверки государственных, коммерческих организаций, а также образовательные лекции для государственных и коммерческих организаций Штата San Andreas совместно с EMS.

Статья 23. Сотрудники Департамента Здравоохранения, обязаны иметь регламент проведения плановых и внеплановых медицинских, санитарных проверок государственных и коммерческих организаций.

Статья 24. Сотрудники Департамента Здравоохранения, обязаны вести видеофиксацию в ходе проведения плановых или внеплановых медицинских и санитарных проверок государственных и коммерческих организаций.

Статья 25. Сотрудники Департамента Здравоохранения, вправе запросить от Главы Государственного Органа, в которой проводиться плановая или внеплановая медицинская проверка, список всех сотрудников данной Государственной организации.

Статья 26. Сотрудники Департамента Здравоохранения имеют право проводить внеплановые медицинские и санитарные проверки государственных и коммерческих организаций.

Статья 27. Сотрудники Департамента Здравоохранения, обязаны уведомить минимум за 6 часов Главу Государственной, Коммерческой организации, что над этим государственным, коммерческим органом пройдет проверка.

Исключение: Уведомление на внеплановую проверку происходит за 15 минут до начала проверки.

Статья 28. Сотрудники Департамента Здравоохранения, обязаны иметь доказательную базу, внеплановой проверки, и по запросу от Главы Государственного/Коммерческого Органа предоставить их.

Примечание: Запрос Доказательной Базы внеплановой проверки, может также потребовать Прокуратура.

Статья 29. Надзор за соблюдением Трудового Кодекса.

Статья 30. Осуществление надзора за деятельностью пожарной службы, осуществление пожарных проверок государственных и коммерческих организаций совместно с NG подразделением Fort Support Division.

Статья 31. Сотрудники Департамента Пожарной Безопасности имеют право проводить плановые пожарные проверки государственных и коммерческих организаций совместно с NG подразделением Fort Support Division и EMS Sanitary Epidemiological Service.

Статья 32. Сотрудники Департамента Пожарной Безопасности, обязаны иметь регламент проведения плановых и внеплановых пожарных проверок государственных и коммерческих организаций.

Статья 33. Сотрудники Департамента Пожарной Безопасности, обязаны вести видеофиксацию в ходе проведения плановых или внеплановых пожарных проверок государственным и коммерческим организациям.

Статья 34. Сотрудники Департамента Пожарной Безопасности имеют право проводить внеплановые пожарные проверки государственным и коммерческим организациям.

Статья 35. Сотрудники Департамента Пожарной Безопасности, обязаны уведомить минимум за 6 часов Главу Государственной/Коммерческой организации, что над этим государственным или коммерческим органом пройдет проверка.

Исключение: Уведомление на внеплановую проверку происходит за 15 минут до начала проверки.

Статья 36. Сотрудники Департамента Пожарной Безопасности, обязаны иметь доказательную базу, внеплановой проверки, и по запросу от Главы Государственного/Коммерческого Органа предоставить их.

Примечание: Запрос Доказательной Базы внеплановой проверки, может также потребовать Прокуратура

Статья 37. Осуществление проверок государственных и коммерческих организаций совместно с EMS отделом Sanitary Epidemiological Service и NG подразделением Fort Support Division.




Глава 4. Департаменты Министерства Труда и Здравоохранения​

Статья 38. Министерство Труда и Здравоохранения разделяется на три департамента, отвечающих за организацию деятельности, направленной на работу с населением и обеспечение качественного предоставления услуг со стороны как правительства, так и государственного медицинского учреждения EMS:

Департамент здравоохранения
Департамент Пожарной Безопасности
Департамент управления Капитолием


Глава 5. Департамент Здравоохранения​

Статья 39. Департамент здравоохранения (далее ДЗ) - осуществляет надзор за EMS на территории Штата Сан-Андреас, контроль за выполнением их задач, а также о санитарно-эпидемиологическом благополучии населения штата Сан-Андреас.

Статья 40. Департамент Здравоохранения имеет право:

Осуществлять плановые и внеплановые проверки, по согласованию с одним из уполномоченных лиц Правительства: Офисом Губернатора, Министром Труда и Здравоохранения, Заместителем Министра Труда и Здравоохранения государственных структур совместно с EMS.
Выдавать выговор сотрудникам EMS, отстранять, а также увольнять их от исполнения служебных обязанностей отправляя на переаттестацию за нарушение внутренних нормативных документов, законов штата и методик лечения установленных Вашингтоном.
В случае нестабильной эпидемиологической обстановки или ввода в штате Карантина, Департамент Здравоохранения помогает Министру Труда и Здравоохранения.
Организовывать медицинские и санитарные проверки государственных, коммерческих организаций.
Устанавливать штрафные санкции, по ходу медицинских и санитарных проверок государственных и коммерческих организаций.

Статья 41. В случаях поступления на сотрудника письменной жалобы от граждан Штата с доказательствами нарушения нормативных документов EMS, либо законодательно-правовых актов Штата San Andreas данным сотрудником, сотрудники ДЗ уполномочены проводить внутреннее расследование Emergency Medical Service, при этом согласование с руководящим лицом ДЗ, либо непосредственно с Министром Труда или Здравоохранением является обязательным. В результате которого, может быть выдано дисциплинарное взыскание сотруднику EMS, либо же переданы материалы в Прокуратуру Штата San Andreas. Материалы расследования предоставляются Главному Врачу EMS по его первому требованию.

Статья 42. Директор или Заместители Директора Департамента Здравоохранения на основании неуплаченных или неотработанных неудовлетворительных результатов 2-х проверок у коммерческих организаций передают все доказательства Губернатору, Вице-Губернатору или сотрудникам USSS, для написания дела на данную организацию.

Статья 43. Департамент Здравоохранения проводит проверки коммерческих организаций с сотрудниками USSS
Статья 44. Департаменту Здравоохранения, сотрудникам Emergency Medical Service отдела Sanitary Epidemiological Service разрешен проход на территории коммерческих и негосударственных организаций во время проведения проверок при наличии постановления о проведение санитарных проверок.
Примечание: под сопровождением старшего состава проверяемой коммерческой и негосударственной организаций.




Глава 6. Департамент Пожарной Безопасности​

Департамент пожарной безопасности (далее ДПБ) - осуществляет надзор за противопожарным благополучием государственных и коммерческих организаций штата Сан-Андреас.

Статья 44. Осуществлять плановые и внеплановые пожарные проверки, по согласованию с Министром Труда и Здравоохранения, государственных и коммерческих организаций совместно с NG подразделением Fort Support Division. Также, выписывать штрафы, в ходе проведения проверок.

Статья 45. Департамент Пожарной Безопасности имеет право:

Осуществлять плановые и внеплановые пожарные проверки, по согласованию с Министром Труда и Здравоохранения, государственных и коммерческих организаций совместно с NG подразделением Fort Support Division. Также, выписывать штрафы, в ходе проведения проверок.
Устанавливать штрафные санкции, по ходу проведения пожарных проверок государственным и коммерческим организациям.
Статья 46. Департамент Пожарной Безопасности проводит проверки коммерческих организаций с сотрудниками USSS

Статья 47. Директор или Заместители Директора Департамента Пожарной Безопасности на основании неуплаченных штрафов 2-х проверок у коммерческих организаций передают все доказательства Губернатору, Вице-Губернатору или сотрудникам USSS, для написания дела на данную организацию.

Статья 48. Департаменту Пожарной Безопасности, сотрудникам National Guard подразделения Fort Suport Division разрешен проход на территории коммерческих и негосударственных организаций во время проведения проверок при наличии постановления о проведение пожарных проверках.
Примечание: Примечание: под сопровождением старшего состава проверяемой коммерческой и негосударственной организаций.

Статья 49. Министр Труда и Здравоохранения и его заместители, Директор и Заместитель Директора Департамента Пожарной Безопасности имеют право наложить штраф на National Guard за нарушение регламента проведения пожарных проверок.




Глава 7. Контроль за деятельностью СМИ​

Статья 50. Основания для приостановки деятельности средства массовой информации в случае выявления распространения средством массовой информации:

Под видом достоверных сообщений недостоверной общественно значимой информации, создающей угрозу причинения вреда жизни или здоровью граждан, имуществу, угрозу массового нарушения общественного порядка или общественной безопасности;
Под видом достоверных сообщений недостоверной информации, содержащей данные об использовании Вооруженных сил Штата Сан-Андреас;
Информации, выражающей в неприличной форме, которая оскорбляет человеческое достоинство и общественную нравственность, явное неуважение к обществу, государству, официальным государственным символам штата Сан-Андреас, Конституции штата Сан-Андреас или органам, осуществляющим государственную власть в штате Сан-Андреас;
Информации, содержащей призывы к организации несанкционированных публичных мероприятий или участию в них, к массовым нарушениям общественного порядка или общественной безопасности.
Статья 51. Приостановка деятельности средства массовой информации предусматривается на срочный период, согласно постановлению Министра Труда и Здравоохранения, но не более чем на 3 дней. В случае не устранения основания появления такового постановления, руководитель ответственной СМИ несет ответственность согласно Уголовно-административному кодексу Штата Сан-Андреас.\n\n---\n\nКонгресс от 10.07.24

Спойлер: Добавлено. Глава 6, статья 46
Спойлер: Добавлено. Глава 7, статья 53.\n\n---\n\nКонгресс от 17.11.24

Спойлер: Было. Глава 1., статья 3.
Спойлер: Стало. Глава 1., статья 3.


Спойлер: Было. Глава 1, статья 4
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 4\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые, в основном косметические, правки.\n\n---\n\nКонгресс от 19.01.25

Спойлер: Было. Глава 4, статья 40
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 40


Спойлер: Добавлено. Глава 8. Департамент управления Капитолием.\n\n---\n\nКонгресс от 06.04.25

Удалена информация про Департамент Культуры.\n\n---\n\nКонгресс от 19.05.2025

Спойлер: Было. Глава 1, статья 3
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 3



Спойлер: Было. Глава 1, статья 4
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 4


Спойлер: Было. Глава 2, статья 15
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 15\n\n---\n\nКонгресс от 25.05.2025

Спойлер: Было. Глава 5, статья 40
Спойлер: Стало. Глава 5, статья 40


Спойлер: Добавлено. Глава 5. Статья 44\n\n---\n\nПравки по решению Федерального Правительства от 09.02.26, в связи с переработкой USSS, добавлением DSI, удалением IB, введение нового отдела GID.

Внесены изменения в статьи 28, 36, 42, 43, 46, 47 настоящего закона\n\n---\n\nКонгресс от 24.03.26

Удалена Глава 7. Департамент управления Капитолием