Закон о "Federal Investigation Bureau" [FIB]\n\nГлава I. Общие положения
​
Статья 1. Федеральное Расследовательское Бюро и его назначение

Федеральное Расследовательское Бюро (далее FIB) — является органом внутренней разведки и, одновременно, правоохранительной структурой с федеральной юрисдикцией. Составная часть министерства юстиции.
Федеральное Расследовательское Бюро осуществляет деятельность по обеспечению безопасности штата Сан Андреас, защиты прав и свобод человека и гражданина от преступных и иных противоправных посягательств, а также координирует антитеррористическую и контрразведывательную деятельность правоохранительных органов. Наделено правом ведения предварительного следствия и дознания, оперативно-розыскной и разведывательной деятельности. Относится к федеральным военизированным организациям, которые имеют право применять боевое, ручное, стрелковое и иное оружие, а также боевую и специальную технику.
Действует на территории всего штата Сан Андреас.
Статья 2. Правовая основа деятельности

Статья 2.1. Правовую основу деятельности FIB составляют Конституция штата Сан Андреас, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан Андреас.

Статья 2.2. Федеральное Расследовательское Бюро осуществляет свою деятельность на основе принципов законности, соблюдения прав и свобод человека и гражданина.

Статья 2.3. Федеральное Расследовательское Бюро управляется Директором FIB.

Статья 2.4. Сотрудники Федерального Расследовательского Бюро находятся под защитой государства. Никто не вправе вмешиваться в служебную деятельность FIB, за исключением лиц, уполномоченных на то законами штата Сан Андреас.

Статья 2.5. Директор FIB единолично принимает решение о кадровых назначениях и формировании подразделений Федерального Расследовательского Бюро.

Статья 2.6. Директор FIB вправе уволить сотрудника FIB за однократное нарушение данного закона.

Статья 2.7. Директор FIB формирует Устав FIB который в свою очередь подлежит утверждению Генеральным прокурором.

Статья 2.8. Директор FIB составляет перечень сведений составляющих государственную тайну и вносит их в устав FIB.

Статья 2.9. Федеральное Расследовательское Бюро вправе вырабатывать внутренние правила, уставы, регламенты, приказы и распоряжения, регулирующие деятельность FIB не противоречащие конституции и законодательству штата Сан Андреас.

Статья 3. Обязанности сотрудников Федерального Расследовательского Бюро.

Сотрудники FIB обязаны:

Выполнять приказы и распоряжения Руководства FIB.
Выполнять приказы старшего по должности.
Знать и соблюдать правила внутреннего распорядка FIB, устав FIB.
Знать и соблюдать законодательство штата в части применения в служебной деятельности.
Добросовестно выполнять должностные обязанности.
Пресекать преступления, принимать меры к задержанию правонарушителей.
Обеспечить личную безопасность во время несения службы, проявлять бдительность, обеспечить безопасность граждан.
Докладывать старшему по должности о происшествиях правонарушениях выявленных во время несения службы.
Применять все доступные средства, в том числе и табельное оружие для пресечения преступлений.


Глава II. Основные направления деятельности​

Статья 4. Направления деятельности органов FIB

Деятельность органов FIB осуществляется по следующим основным направлениям:

борьба с терроризмом;
борьба с преступностью;
разведывательная деятельность;
ведение следствия;
обеспечение информационной безопасности;
иная деятельность определяемая законами.
Статья 5. Борьба с терроризмом

Статья 5.1. Борьба с терроризмом - деятельность, осуществляемая FIB по выявлению, предупреждению, пресечению, раскрытию и расследованию террористических актов посредством проведения оперативно-розыскных мероприятий и силового воздействия.

Статья 5.2. Основаниями для проведения мероприятий по борьбе с терроризмом являются:

необходимость пресечения террористического акта;
необходимость выявления лиц, причастных к подготовке и совершению террористического акта;
необходимость добывания информации о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма.
Статья 5.3. В борьбе с терроризмом проводятся гласные и негласные, оперативно-боевые и иные мероприятия, особый характер которых определяется условиями борьбы с терроризмом.

Статья 5.4. Проведение мероприятий по борьбе с терроризмом, ограничивающих права граждан на неприкосновенность жилища, тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений граждан, допускается только на основании ордера от Генерального Прокурора.

Статья 5.5. В неотложных случаях, когда промедление может привести к совершению террористического акта и поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан, либо когда имеются данные, позволяющие предполагать, что в жилом помещении совершается или совершен террористический акт, либо когда осуществляется преследование лица, подозреваемого в причастности к совершению террористического акта, сотрудники органа по борьбе с терроризмом имеют право беспрепятственно входить в жилое помещение, а также приостанавливать права граждан. FIB в течение 1 часа с момента ограничения права граждан на неприкосновенность жилища или других прав обязано уведомить об этом прокурора.

Статья 6. Борьба с преступностью

FIB проводят оперативно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию шпионажа, организованной преступности, коррупции, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, представляющих угрозу безопасности штата Сан Андреас, и преступлений, дознание и предварительное следствие по которым отнесены законом к их ведению, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп и отдельных лиц.

Статья 7. Ведение следствия.

Статья 7.1. Основными задачами следственной деятельности FIB являются:

оперативное и качественное расследование преступлений в соответствии с подследственностью и процессуальным законодательством Сан Андреаса;

обеспечение законности при приеме, регистрации, проверке сообщений о преступлениях, возбуждении уголовных дел, производстве предварительного расследования, а также защита прав и свобод человека и гражданина;
осуществление процессуального контроля деятельности правоохранительных органов и их должностных лиц;
Статья 7.2. Уполномоченные сотрудники FIB вправе проводить следственные действия: допрос (подозреваемого, обвиняемого, свидетеля, потерпевшего, эксперта, специалиста, понятого), очную ставку, обыск, выемка, осмотр, освидетельствование, контроль и запись переговоров, опознание, следственный эксперимент, проверка показаний и другие не противоречащие закону действия. Вызывать повесткой и доставлять в офис FIB фигурантов по делу, запрашивать и получать документы, справки, данные видеокамер.




Глава III. Полномочия Федерального Расследовательского Бюро​

Статья 8. Обязанности органов FIB

Уведомлять Министров штата Штата Сан-Андреас об угрозах безопасности;
Выявлять, предупреждать, пресекать и раскрывать преступления, дознание и следствие по которым отнесены законодательством к ведению органами FIB, а также осуществлять розыск лиц, совершивших указанные преступления или подозреваемых в их совершении;
Пресекать правонарушения, которые были совершены на глазах сотрудников FIB
Выявлять, предупреждать, пресекать, раскрывать и расследовать готовящиеся, совершающиеся и совершенные террористические акты, а также добывать информацию о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма;
Разрабатывать и осуществлять во взаимодействии с другими государственными органами меры по борьбе с коррупцией, незаконным оборотом оружия и наркотических средств, контрабандой, деятельностью незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений, ставящих своей целью насильственное изменение конституционного строя;
Обеспечивать в пределах своих полномочий безопасность в Национальной Гвардии штата Сан Андреас, других войсках, воинских формированиях и их органах управления
Участвовать в пределах своих полномочий совместно с другими государственными органами в обеспечении безопасности проводимых на территории штата Сан Андреас общественно-политических, религиозных и иных массовых мероприятий;
Статья 9. Права органов FIB

Органы FIB имеют право:

Использовать специальные методы и средства при проведении мероприятий по борьбе с терроризмом;
Проводить розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию организованной преступности, коррупции, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, представляющих угрозу безопасности штата Сан Андреас, и следствие по которым отнесены законодательством к ведению органов FIB, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений, ставящих своей целью насильственное изменение конституционного строя;
Использовать подразделения специального назначения FIB и применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение органов FIB, а также физическую силу против террористов;
Осуществлять проникновение в преступные группы;
Осуществлять следствие по делам о преступлениях, отнесенных законодательством к ведению органов FIB;
Беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения, на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности в случае, если был нарушен закон и есть достаточные доказательства совершения данного деяния. Обо всех таких случаях вхождения в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения органы FIB уведомляют генерального прокурора в течение 1 часа;
Производить оцепление (блокирование) участков местности (объектов) при пресечении актов терроризма, массовых беспорядков, а также при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступлений;
Проверять у лиц документы, удостоверяющие их личность, осуществлять их личный обыск и обыск находящихся при них вещей, если имеются достаточные основания подозревать их в совершении преступлений, описанных в допустимых для обыска.
Проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования;
Осуществлять внешние связи с другими правоохранительными службами;
Осуществлять меры по обеспечению собственной безопасности;
Применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение FIB, физическую силу, а также разрешать агентам FIB хранение и ношение табельного оружия и специальных средств;
Использовать в целях зашифровки сведений о сотрудниках FIB, ведомственной принадлежности их подразделений, помещений и транспортных средств документы других министерств, ведомств, предприятий, учреждений и организаций и обрабатывать сведения о сотрудниках органов FIB, содержащиеся в государственных информационных системах и (или) базах данных государственных органов;
Проводить неотложные действия по разминированию бомб и пресечению террористических актов;
Обеспечивать выявление устройств перехвата информации на особо важных объектах (в помещениях) и технических средствах, предназначенных для использования в федеральных органах государственной власти.
Производить задержание, обыск и другие действия согласно Процессуальному законодательству.
Статья 10. Право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы

Статья 10.1. Агенты FIB имеют право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы лично или в составе подразделения, а командиры имеют право отдавать приказы об их применении.

Статья 10.2. В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, агент FIB при отсутствии у него необходимых специальных средств или огнестрельного оружия вправе использовать любые подручные средства, а также по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим законом, применять иное не состоящее на вооружении FIB оружие.

Статья 10.3. Агенты FIB вправе без предупреждения применить физическую силу, специальные средства, оружие для:

защиты граждан от нападения, угрожающего их жизни и здоровью;
отражения нападения на агентов FIB и сотрудников правоохранительных органов, угрожающего их жизни и здоровью, а также пресечения попытки завладеть их оружием и военной техникой;
освобождения заложников, захваченных охраняемых объектов, специальных грузов, сооружений на коммуникациях и боевой техники;
задержания лиц, застигнутых при совершении тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни и здоровья граждан либо собственности, пытающихся скрыться, а также оказывающих вооруженное сопротивление;
пресечения побега из-под стражи лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления, а также пресечения попыток насильственного освобождения лиц, указанных в настоящем пункте;
остановки транспортного средства путем повреждения транспортного средства, если водитель отказывается остановиться, несмотря на законные требования сотрудников правоохранительных органов;
отражения группового или вооруженного* нападения (в том числе с использованием транспортных средств) на охраняемые объекты, воинские транспортные колонны, специальные грузы, жилые помещения граждан, помещения, занимаемые органами государственной власти, предприятиями, учреждениями и организациями независимо от форм собственности, общественными объединениями;
подавления сопротивления вооруженных* лиц, отказывающихся выполнить законные требования сотрудников FIB о прекращении противоправных действий и сдаче имеющихся у этих лиц оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ, специальных средств и военной техники;
пресечения попыток лиц противоправным способом проникнуть на территории охраняемых и закрытых объектов, органов FIB, здания, помещения, сооружения и иные объекты государственных и окружных органов; или покинуть их, когда пресечь эти попытки иными способами не представляется возможным.
Статья 10.4. Без предупреждения оружие применяется при отражении нападения с использованием оружия, боевой и специальной техники, транспортных средств, летательных аппаратов, при побеге из-под охраны либо на транспортных средствах, летательных аппаратах, а также при побеге в условиях ограниченной видимости, при побеге из транспортных средств во время движения.

Статья 10.5. Агент FIB вправе применить оружие для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в жилые и иные принадлежащие помещения.

Статья 10.6. В составе подразделения Агент FIB применяет физическую силу, специальные средства, оружие, боевую и специальную технику руководствуясь приказами и распоряжениями командира этого подразделения.

Статья 10.7. Агенты FIB не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены законом.
Примечание: Вооруженным сопротивлением и вооруженным нападением признаются сопротивление и нападение, совершаемые с использованием оружия любого вида, либо предметов, конструктивно схожих с настоящим оружием и внешне неотличимых от него, либо предметов, веществ и механизмов, при помощи которых могут быть причинены тяжкий вред здоровью или смерть.

Статья 11. Применение специальных средств

Статья 11.1 Агенты FIB имеют право применять специальные средства в следующих случаях:

для отражения нападения на граждан, сотрудников FIB, объекты, специальные грузы и транспортные средства органов FIB;
для пресечения преступления или правонарушения;
для пресечения сопротивления, оказываемого агенту FIB;
для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению агенту FIB возложенных на него служебных обязанностей;
для доставления в служебные помещения лиц, совершивших преступления или правонарушения, для конвоирования и охраны задержанных лиц, а также для пресечения попытки побега, в случае оказания лицом сопротивления агенту FIB, причинения вреда окружающим или себе;
для освобождения насильственно удерживаемых лиц, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств, земельных участков;
для пресечения массовых беспорядков и блокирования движения групп лиц, совершающих противоправные действия;
Статья 11.2 Агенты FIB имеют право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение оружия.

Статья 12. Проникновение в жилые и иные помещения, на земельные участки и территории

Статья 12.1. FIB защищает право каждого на неприкосновенность жилища.

Статья 12.2. Агенты FIB не вправе проникать в жилые помещения помимо воли проживающих в них граждан иначе как в случаях и порядке, которые установлены настоящим законом и другими действующими законами.

Статья 12.3. Агенты FIB не вправе проникать на закрытую территорию без наличия веских на то причин.

Статья 12.4. Проникновение агентов FIB в жилые помещения, в частную собственность и в иные помещения, принадлежащие гражданам допускается в случаях, предусмотренных процессуальным законодательством штата Сан Андреас.

Статья 12.5. При проникновении в жилые и иные помещения агенты FIB вправе при необходимости произвести взлом (разрушение) запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в указанные помещения и на указанные земельные участки и территории, и обыск находящихся там объектов и транспортных средств.

Статья 12.6. Агенты FIB, осуществляющие проникновение в жилое помещение, обязаны:

Перед тем как войти в жилое помещение, уведомить находящихся там граждан об основаниях вхождения, за исключением случаев, если промедление создает непосредственную угрозу жизни и здоровью граждан и сотрудников FIB или может повлечь иные тяжкие последствия;
При проникновении в жилое помещение помимо воли находящихся там граждан использовать безопасные способы и средства, с уважением относиться к чести, достоинству, жизни и здоровью граждан, не допускать без необходимости причинения ущерба их имуществу;
Не разглашать ставшие известными им в связи с проникновением в жилое помещение факты частной жизни находящихся там граждан;
Сообщить непосредственному начальнику и в течение 1 часа представить рапорт о факте проникновения в жилое помещение.
Статья 12.7. О каждом случае проникновения агент FIB в жилое помещение помимо воли находящихся там граждан и без ордера в течение 1 часа уведомляется прокурор.

Статья 13. Взаимодействие с другими правоохранительными структурами

Статья 13.1 FIB работает со всеми федеральными преступлениями, кроме следующих:

Федеральные преступления, связанные с посягательством на жизнь первых лиц, на угрозу правительственным учреждениям, национальной финансовой системе и Правительство в целом;
Вышеперечисленные расследования по преступлениям должны быть переданы USSS.
Исключение: Приказ Генерального прокурора.

Статья 13.2. Дела по окружным преступлениям FIB должна передать окружным правоохранительным органам (LSPD/Sheriff's Dept.)

Если дело по окружному преступлению, которое ведет окружная правоохранительная служба (LSPD/Sheriff's) затянулось или вошло в тупик, FIB имеет право забрать такое дело себе.

Статья 13.3. Сотрудники FIB с поручения Ген.Прокурора могут провести как плановую так и внеплановую проверку в LSPD, LSSD, ARMY, EMS, SASPA с целью выявления внутренних преступлений и правонарушений.

Статья 13.4. FIB, Секретная Служба и окружные правоохранительные ведомства (LSPD/LSSD) могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.

Статья 13.5. FIB должно оказывать максимальную помощь другим ведомствам и Национальной Гвардии, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных. FIB обязана всегда передавать любую информацию Секретной Службе, если эта информация связана с безопасностью первых лиц.




Глава IV. Силы и средства органов FIB
​
Статья 14. Сотрудники органов FIB

Статья 14.1 Сотрудники FIB при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников FIB обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 14.2. Воспрепятствование исполнению Агенту FIB служебных обязанностей, его оскорбление, сопротивление ему, насилие или угроза применения насилия по отношению к нему влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством

Статья 15. Сведения составляющие государственную тайну.

Статья 15.1. Сведения о сотрудниках органов FIB, служебные материалы, сведения «Confidential», «Secret» и «Top Secret» составляют государственную тайну.

Статья 15.2. При санкционированной передаче сведений, составляющих государственную тайну у должностного лица, получающего доступ к секретной информации, берется расписка о неразглашении государственной тайны или проводится видеофиксация передачи сведений с обязательным предупреждением о степени секретности.

Статья 15.3. Сведения, составляющие государственную тайну, могут быть переданы решением суда, запросом суда, постановлением генерального прокурора, решением руководства FIB и в других случаях предусмотренными законами.

Статья 15.4. Сведения о сотрудниках органов FIB, выполнявших специальные задания, участвующих в оперативных мероприятиях связанных с внедрением - секретны и могут быть преданы гласности только с письменного согласия указанных сотрудников и в случаях, предусмотренных законами.

Статья 16. Лица, содействующие органам FIB (агентура)

Статья 16.1. Органы FIB могут привлекать отдельных лиц с их согласия к содействию в решении возложенных на органы FIB обязанностей на гласной и негласной основе, в том числе в качестве внештатных сотрудников.

Статья 16.2. Лица, оказывающие содействие FIB, имеют право:

заключать контракт с органами FIB о конфиденциальном сотрудничестве;
получать от сотрудников FIB разъяснения своих задач, обязанностей и прав;
использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие личность;
получать вознаграждение;
получать компенсацию за ущерб, причиненный их здоровью либо имуществу в процессе оказания содействия органам FIB.
Статья 16.3. Лица, оказывающие содействие органам FIB, обязаны:

соблюдать условия заключаемого с FIB контракта или договоренности о сотрудничестве;
выполнять поручения FIB, направленные на осуществление возложенных на них обязанностей;
не допускать умышленного предоставления необъективной, неполной или недостоверной информации;
не разглашать сведения, составляющие государственную тайну, и иные сведения, ставшие им известными в процессе оказания содействия органам FIB.
Статья 16.4. Запрещается использовать конфиденциальное содействие на контрактной основе министров, адвокатов.

Статья 16.5. Сведения о лицах, оказывающих или оказывавших органам FIB содействие на конфиденциальной основе, составляют государственную тайну и могут быть преданы гласности только с письменного согласия этих лиц и в случаях, предусмотренных законами.

Статья 17. Отдел GID

Government Integrity Division (GID) — Отдел обеспечения добросовестности госорганов, акцентируется на борьбе с коррупцией.

Статья 17.1 Агенты GID имеют право задерживать сотрудников государственных учреждений исключительно в соответствии с случаями, изложенными в Процессуальном кодексе Главы 2, статья 4.1.

Статья 17.2. Обязанности агентов FIB отдела GID:

Агенты GID при исполнении служебных обязанностей обязаны предъявить служебный бейдж при обращении к гражданскому лицу и соответствующей просьбе от данного гражданина.
Исключение: проведение оперативно-розыскных мероприятий, работа под прикрытием, внедрение в государственные структуры.
Агенты GID обязаны соблюдать законодательство Штата, за исключением случаев, прямо предусмотренных действующим законодательством в рамках оперативно-розыскной или следственной деятельности.
Агенты GID наделяются полномочиями по выявлению, документированию и пресечению коррупционных преступлений, включая получение и дачу взятки, а также иные преступления.
Агенты GID имеют право осуществлять задержание государственных служащих и должностных лиц при наличии достаточных оснований, в рамках следственных действий.
Примечание: Задержание без формы допускается с использованием специальных средств посредством корректных процессуальных действий, с обязательным последующим вызовом патрульных подразделений для проведения полных процессуальных действий.
Агенты отдела GID осуществляют взаимодействие с Министерством Юстиции, в том числе по официальным запросам министерства, с целью внедрения агентов в иные государственные структуры и ведомства, с целью выявления внутренних нарушений, коррупционных схем и злоупотреблений служебным положением, для последующего использования улик в уголовных делах и проведения внеплановых прокурорских проверок.

Статья 18. Отдел ATF

ATF (Anti-Terrorism Force) - Подразделение специального назначения для осуществления специальных операций по предотвращению и силовому подавлению особо опасных противоправных действий на территории штата Сан Андреас.

Статья 18.1. Во время выполнения служебных обязанностей, имеют право не представляться как гражданским, так и государственным служащим.

Статья 18.2. Исполнение служебных обязанностей допустимо исключительно в форме ATF.

Статья 18.3. Ответственным за действия сотрудников отдела ATF во время спецопераций, является командир отдела (согласно п18.6 настоящего закона) , который принимает все претензии связанные с действиями сотрудников ATF при исполнении, а также ведет запись всего происходящего.
Примечание: Все гражданские, исковые и судебные претензии также рассматривает лицо согласно п18.6 настоящего закона.

Статья 18.4. Во время спецопераций сотрудник отдела ATF имеет полное право не вступать в диалог, не вести разговоры и игнорировать требования как гражданских лиц, так и сотрудников государственных структур.

Статья 18.5. Непосредственное командование бойцами отдела ATF во время спецопераций лежит на командире отряда, в случае его отсутствия на зам директоре - кураторе ATF.

Статья 18.6. Каждый сотрудник отдела ATF обязан подчиняться командиру ATF, либо заместителю в случае его отсутствия.
Примечание: Командир и его заместитель напрямую подчиняются Директору FIB (в случае отсутствия директора FIB на рабочем месте - право на подчинение переходит одному из его заместителей)

Статья 18.7. При проведении действующей спец. операции, сотрудники отдела ATF имеют право прибегать к силовому и моральному давлению на граждан, с целью устранить попытки сопротивления (морального и физического), а также с целью обеспечения безопасности государственных служащих.

Статья 18.8. Сотрудникам отдела ATF при проведении спец. операции разрешено применение огнестрельного оружия, заведомо предупредив гражданина оказывающего физическое сопротивление.

Статья 18.9 Каждый сотрудник отдела ATF обязан соблюдать установленные нормы поведения по отношению к своим коллегам.

Статья 18.10. Каждый сотрудник отдела ATF обязан предоставлять необходимые оперативные данные, полученные в ходе проведения/участия в спецоперации по требованию командира ATF, директора FIB.




Глава V. Контроль и надзор за деятельностью FIB​

Статья 19. Контроль за деятельностью органов FIB

Надзор за деятельностью органов FIB осуществляет Генеральный Прокурор штата Сан Андреас.
Генеральный Прокурор, как руководитель Министерства Юстиции, является непосредственным руководителем FIB, так как FIB является составной частью Министерства Юстиции.
Генеральный Прокурор имеет право требовать отчеты о проделанной работе от руководства FIB.
Статья 20. Обжалование действий сотрудников FIB

Граждане и должностные лица вправе обжаловать действия сотрудников FIB путем обращения в Разведывательное Управление ФРБ, а также прокуратуру, если считают, что эти действия повлекли ущемление их прав, или нанесли им моральный вред, или причинили им убытки.
Граждане вправе подать жалобу на действия/бездействия сотрудников FIB руководству, Разведывательному Управлению ФРБ.
Разведывательное Управление/ Руководство обязано рассмотреть жалобу в течение пяти дней и дать ответ.
Статья 21. Ответственность сотрудников FIB

Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками FIB служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных), ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством и уставом FIB.



Глава VI. Положение о проверках государственных структур.
​
Статья 22. Проверка государственной структуры - один из способов выявления внутренних преступлений и правонарушений сотрудниками FIB отдела GID.

Статья 23. Проверка государственной структуры - проверка, проводимая на секретной основе. Во время ее назначения Министр Юстиции и FIB заранее не обязаны уведомлять о дате, времени, перечне требуемой для предъявления документации, сотрудников, необходимых для присутствия, а также сроке проведения таковой проверки руководство государственной организации.

Статья 24. Проверка может быть назначена в следующих случаях:

Признание ранее проводимой проверки несостоявшийся.
Семь и более осужденных сотрудников указанной структуры за прошедшие 7 календарных дней.

Статья 25. Указ о назначении проверки в обязательном порядке должен содержать следующие сведения:

Место проведения.
Наименование проверяемой структуры.
Необходимое количество сотрудников (в процентом соотношении).
Перечень сотрудников, в отношении которых проводится проверка.
Дата проведения.
Время начала.
Время, предоставляемое сотрудникам проверяемой организации для прибытия на место проведения проверки.

Статья 26. Проверка может проводиться в любой день недели с 15:00 - 22:00 в отношении любой государственной организации.

Статья 27. В ходе проверки сотрудники FIB отдела GID вправе требовать от проверяемых сотрудников документацию, подтверждающую причастность к данной организации, любые личные документы, подвергать обыску сотрудников и их транспортные средств, выемке, имеющих значение для дела определенных предметов и документов, проводить медицинские освидетельствования с привлечением сотрудника медицинской службы.

Статья 28. По результатам проверки сотрудники FIB отдела GID вправе привлечь к ответственности лиц, не имеющих и/или просрочивших необходимую для работы в указанной структуре лицензии, медицинской карты по мерам, предусмотренным действующим законодательством, и совершающих или ранее совершивших преступления или правонарушения, срок освобождения от ответственности которых еще не истек, а также такое лицо ранее не понесло наказания по таким совершенным преступлениям или правонарушениям.

Статья 29. Проверка может быть перенесена в случае такового запроса на электронную почту Министра Юстиции от руководителя проверяемой структуры. В случае переноса проверки Министр Юстиции обязан уведомить руководство FIB.
Примечание: Никакие специальные операции, кроме противодействия захвата государственных учреждений и рейдов не является обоснованной причиной для переноса проверки.

Статья 30. Проверка может быть признана несостоявшийся в случае, если на таковую не явилось 50% сотрудников, указанных в перечне проверяемых и находящихся на момент начала проверки в Штате.

Статья 31. При отказе руководства организации от предоставления необходимой в ходе проведения проверки документации, ответственный за проведение проверки вправе досрочно завершить проверку и признать ее несостоявшейся.

Статья 32. Проверка признается успешно пройденной в случае, если не подтвердились подозрения в совершаемых преступлениях или правонарушениях у 50% сотрудников, указанных в перечне проверяемых. В противном случае, проверка признается непройденной.
Примечание: Проверка может быть признана непройденной, в случае, если на нее не явилось необходимое количество сотрудников.

Статья 33. При неудовлетворительном результате проведения проверки государственная организация может быть подвергнута санкциям со стороны правительства штата.

Статья 34. В случае признания проверки непройденной на проверяемую структуру накладывается штраф в размере до 500.000$ в казну правительства.
Примечание: Оплата указанной суммы происходит путем передачи средств лично Министру Юстиции в течение 72-х часов с момента публикации указа о результатах проверки. Ответственность за оплату штрафа возлагается на руководителя проверяемой структуры.

Статья 35. Систематическое игнорирование проверок, а также регулярные неудовлетворительные результаты таковых, являются преступной халатностью со стороны руководства проверяемой структуры, за что таковое может понести наказание в соответствии с действующим законодательством. Правительство штата оставляет за собой право наложения санкций на организации, игнорирующих такие проверки.\n\n---\n\nКонгресс от 11.02.24

Спойлер: Было. Глава 4, статья 17.3
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 17.3


Спойлер: Было. Глава 5, статья 20
Спойлер: Стало. Глава 5, статья 20\n\n---\n\nКонгресс от 28.04.24

Спойлер: Было. Глава 4, статья 17.2
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 17.2\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 31.03.25​
Спойлер: Было. Глава 4, статья 17.2
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 17.2\n\n---\n\nКонгресс от 18.04.25

Добавлена Глава VI. Положение о проверках государственных структур.\n\n---\n\nКонгресс от 25.05.25​
Спойлер: Было. Глава 4, статья 17.3
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 17.3\n\n---\n\nВнесены косметически правки по решению Федерального Правительства от 09.02.26, в связи с переработкой USSS, добавлением DSI, удалением IB, введение нового отдела GID.

Косметически изменена нумерация статей в законе, удален отдел IB, введен отдел GID (Статьи 17, 17.1, 17.2, 22, 27, 28)