Закон "О взаимодействии государственных структур на территории штата Сан-Андреас"\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1. Настоящий Закон, регулирует отношения между государственными структурами.

Статья 2. Опознавательные знаки (нашивка, бейдж, жетон, удостоверение) являются официальными документами государственного правоохранительного служащего, которые содержат в себе информацию, позволяющую идентифицировать личность сотрудника. Подделка данных знаков карается по закону.

Статья 3. Протоколы безопасности - совокупность правил, прописывающие определенные действия для задач обеспечения безопасности Первых лиц штата, которыми руководствуются сотрудники государственных структур. Руководство в протоколах безопасности берут на себя сотрудники USSS и DSI.

Статья 4. Безопасное место - территория или местность, на которой охраняемое лицо обеспечено достаточной защитой от посягательств на собственную жизнь.

Статья 5. Воздушное пространство штата регулирует текущее законодательство, на воздушное пространство штата не распространяются юрисдикции.




Глава II. Положение об опознавательных знаках государственных структур​

Статья 6. Каждый сотрудник силовой структур при исполнении обязан иметь при себе рабочее удостоверение той структуры в которой сотрудник работает, а также, хотя бы один из опознавательных знаков, в виде нашивки, жетона или специального бейджа.

Исключение: сотрудники под прикрытием.

Статья 7. Сотрудники Федеральное Бюро Расследований при исполнении обязаны носить на рабочей форме/бронежилете нашивку либо бейдж строго по следующей форме: [FA порядковый номер].

Пример: [FA-00001].

Примечание: Директор ФРБ, Заместитель Директора ФРБ, Ассистент Директора ФРБ согласно статье 12 могут иметь бейджик по следующей форме: [FA - должность | порядковый номер].

Пример: [FA - Director | 00001].

Статья 8. Сотрудники Полицейского Департамента города Лос-Сантос/Департамента Шерифа округа Блейн при исполнении обязаны носить нашивку либо жетон на рабочей форме/бронежилете строго по следующей форме: [LSPD/LSSD - аббревиатура названия отдела | порядковый номер]

Пример: [LSPD - SWAT | 0001], [LSSD - SRD | 0001].

Статья 9. Сотрудники Национальной Гвардии штата Сан-Андреас при исполнении обязаны носить нашивку на рабочей форме/бронежилете строго строго по следующей форме: [SANG - сокращенное название подразделения | звание | порядковый номер]

Пример: [SANG - DF | Полковник | 0001].

Статья 10. Сотрудники Секретной Службы при исполнении обязаны носить на рабочей форме/бронежилете нашивку либо жетон строго по следующей форме: [USSS - порядковый номер]

Пример: [USSS - 0001].

Статья 10.1 Сотрудники Департамента специальных расследований при исполнении обязаны носить на рабочей форме/бронежилете нашивку либо жетон строго по следующей форме: [DSI- порядковый номер]

Пример: [DSI - 0001].

Статья 11. Сотрудники Федеральной Тюрьмы при исполнении обязаны носить нашивку либо жетон на рабочей форме/бронежилете строго строго по следующей форме: [FP - аббревиатура названия отдела | порядковый номер]

Пример: [FP - RED | 0001].

Исключение к статьям 7 - 11: Сотрудники FIB / LSPD / LSSD / SASPA / SANG без военного билета должны носить нашивку или бейдж исключительно по форме, указанные в статьях выше, с добавлением аббревиатуры отсутствия военного билета (NMC).
Пример: [SANG - DF - NMC | Майор | 0001], [FA - NMC | 00001].

Статья 12. Сотрудники силовых структур, которые официально не закреплены за отделом, вместо его аббревиатуры могут использовать свою должность.

Разрешённые к использованию в жетоне должности для:
LSPD: Chief, Dep. Chief, Ass. Chief
LSSD: Sheriff, Undersheriff, Ass. Sheriff
SASPA: Chief FP, Dep. Chief FP, Warden, Dep. Warden, Ass. Chief FP, Ass. Warden
ARMY: General, Gen. L, Gen. M
FIB: Director, Dep. Director, Ass. Director

Пример: [LSSD - Sheriff | 0001]; [LSPD - Dep. Chief | 0002]; [FP - Warden | 0001].

Статья 13. При обращении к гражданину, сотрудник силовой государственной структуры при исполнении своих служебных обязанностей обязан предъявить один из опознавательных знаков(удостоверение, жетон, нашивка, бейдж).

Статья 14. Руководство каждой силовой государственной структуры обязано вести “Аудит опознавательных знаков” (далее Аудит знаков) подведомственных учреждений. В аудит знаков вносится информация строго по следующей форме:

1. Имя Фамилия сотрудника;
2. Опознавательный (идентификационный) знак;
3. Кто выдал(либо Имя_Фамилия, либо опознавательный знак);
4. Номер телефона
5. E-mail (( discord ))
6. Дата принятия сотрудника.
7. Полный пакет документов

Пример:

1. Alex Rons

2. [ARMY - MP | 0001]

3. Sergey Help

4. 7777777

5. deonens

6. 07.09.2022 16:00

7. Фотокарточки

Нарушение данной статьи влечет за собой наказание сотрудника, нарушившего форму заполнения в виде штрафа, в размере $15000 в казну Правительства.

Статья 15. Неограниченным доступом к Аудиту знаков обладает Генеральный Прокурор, Заместитель Генерального Прокурора.

Статья 16. В случае, если при заполнении формы Аудита знаков была допущена ошибка, то не допускается изменение, исправление, либо корректировка какого-либо из её пунктов. В случае ошибки форма Аудита знаков заполняется заново.

Статья 17. Опознавательные знаки выдаются строго по форме, а именно:

[аббревиатура структуры - аббревиатура названия отдела/подразделения | порядковый номер], где:

Аббревиатура структуры - сокращенное наименование государственной структуры;

Аббревиатура название отдела - сокращенное наименование отдела/подразделения государственной структуры, утвержденной в уставе самой структуры;

Порядковый номер - статичное числовое значение, присвоенное и закрепленное за отдельным сотрудником. Выдается строго по возрастанию, а также должности, но не более чем на одну позицию. Нумерация происходит с 0001 до 9999.

Статья 18. В случае отставки или увольнении руководителя государственной структуры, Аудит знаков государственной структуры подлежит архивации. При назначении нового руководителя, происходит аннулирование действующих опознавательных знаков и утверждение их по новой.

Статья 19. В случае смены сотрудником отдела, заполняется новая форма аудита знаков (согласно ст. 14) с обновленной информацией. При этом порядковый номер опознавательного знака, закрепленный за сотрудником остается прежним.

Статья 20. Сотрудник обязан предоставлять достоверную информацию руководству для заполнения формы Аудита знаков и уведомлять о смене номера телефона.




Глава III. Положение о Тен-Кодах, Кодах ситуации, Протоколах безопасности и обозначении патруля​

Статья 21. На территорию штата Сан-Андреас действуют следующие общие Тен-Коды:

- 10-0 Отмена;
- 10-3 Радиомолчание;
- 10-4 Сообщение принял (Так точно);
- 10-5 Ретранслируйте Ваше сообщение;
- 10-6 Не принято;
- 10-7 Ожидайте;
- 10-20 Местоположение …;
- 10-22 Сообщите также …;
- 10-23 На месте …;
- 10-24 Последнее задание выполнено;
- 10-25 Вы можете связаться с …?;
- 10-26 Последняя информация (сообщение) отменяется;
- 10-28 Какой ваш позывной?;
- 10-30 Это не разрешается правилами связи;
- 10-31 Следую в место…;
- 10-32 Даю вам контроль…;
- 10-33 Сообщение о происшествии бедствии…;
- 10-34 Нужна помощь;
- 10-35 Конфиденциальная информация;
- 10-37 Нужна техпомощь;
- 10-38 Нужна «скорая помощь»;
- 10-39 Ваше сообщение передано;
- 10-40 Разрешите нарушить Юрисдикцию
- 10-41 Покинули Вашу Юрисдикцию
- 10-48 Эвакуация
- 10-50 [Позывной] Запрашивает разрешение на взлёт
- 10-51 [Позывной] Входит в воздушное пространство штата
- 10-55 [Позывной] Покидает в воздушное пространство штата
- 10-59 [Позывной] Запрашивает разрешение на посадку
- 10-65 Жду вашего следующего сообщения/задания;
- 10-67 Подозреваемый задержан;
- 10-73 Пешая погоня;
- 10-74 Отрицательно;
- 10-75 Вы создаете помехи;
- 10-76 В пути;
- 10-77 Время прибытия;
- 10-80 Идет преследование - погоня;
- 10-83 Дополнительный офицер (нужно подкрепление);
- 10-99 Ситуация урегулирована;
- 10-100 Мне нужно отойти;
- 10-101 Какое состояние(Вы в безопасности?);
- 10-106 Я в безопасности (Кто либо другой в безопасности);
- 10-200 Нужна полиция в …

Примечание: данный список Тен-Кодов распространяется на все государственные структуры и является общим.

Статья 22. Тен-Коды могут дополнятся внутренними нормативно правовыми актами.

Статья 23. На территории штата действую следующие ситуативные коды:

- 0-S Совершено нападение на Форт Занкудо, всем свободным юнитам требуется прибыть на поддержку;
- 0-F Совершено внешние нападение на Федеральную Тюрьму, всем свободным юнитам требуется прибыть на поддержку.
- 0-M Беспорядки в Экстренной Медицинской Службе, требуется поддержка силовых структур.


- CODE 0 - Офицер убит \ ранен;
- CODE 1 - Офицер в тяжёлом состоянии;
- CODE 2 - Рутинный вызов, без сирены и спец. сигналов, полное соблюдение Дорожного Кодекса;
- CODE 3 - Срочный вызов, с сиреной и спец. сигналами, игнорирование отдельных пунктов Дорожного Кодекса;
- CODE 4 - Не требуется помощь на ситуации / ситуация окончена;

Статья 24. На территории штата действуют следующие Протоколы безопасности:
1. Протокол “0”. Объявляется при нападении на конвой, либо на здание, в котором находится охраняемое лицо. Охраняемое лицо эвакуируется в безопасное место. Протокол “0” объявляется по волне департамента. Более подробная информация о местонахождении известна только сотрудникам Секретной Службы.
Примечание: Во время Протокола “0”, Секретная Служба имеет самый высокий уровень доступа среди других правоохранительных служб на территории штата Сан-Андреас. Секретная Служба имеет полное право требовать любую помощь у других государственных структур для защиты охраняемого лица.

2. Протокол "51". Объявляется при нападении на Капитолий. Данный протокол объявляется по рации департамента и ожидается помощь от всех государственных структур штата Сан-Андреас вне зависимости от рабочего дня, абсолютно все сотрудники, находящиеся не при исполнении, в отпуске, на перерыве, обязаны явиться на службу в свое подразделение и отреагировать на Протокол. Также Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Национальной Безопасности или Министр Юстиции могут объявить Чрезвычайное Положение в штате для мобилизации регулярных войск Национальной Гвардии на место происшествия, и на территорию всех населенных пунктов штата в целом. Если в здании Капитолия штата Сан-Андреас находятся первые лица, они подлежат немедленной эвакуации сотрудниками Секретной Службы. После чего охраняемые лица должны быть доставлены в безопасное место.

3. Протокол "Воздушная крепость". Подразумевает под собой укрытие и транспортировку первых лиц на воздушном судне, до момента пока ситуация в штате не будет урегулирована.

4. Протокол "Захват" Объявляется при захвате стратегического важного объекта штата, то есть Департамента Полиции/Шерифа, и регионального отделения Федерального Расследовательского Бюро.
Данный протокол объявляется по рации департамента и ожидается помощь от всех государственных структур штата Сан-Андреас вне зависимости от рабочего дня, абсолютно все сотрудники, находящиеся не при исполнении, в отпуске, на перерыве, обязаны явиться на службу в свое подразделение и отреагировать на Протокол.

Статья 25. Безопасные места на территории штата Сан-Андреас:
1. Авианосец.
2. Учреждения и здания государственных структур: Полицейский Департамент города Лос-Сантос, Департамент Шерифа округа Блейн, Форт Занкудо, штаб-квартира регионального представительства Федерального Расследовательского Бюро.




Глава IV. Положение о заполнении бланков ареста​

Статья 26. При аресте в КПЗ / СИЗО/ Блок Федеральной тюрьмы государственный служащий обязан заполнить бланк ареста строго по следующей форме:

- Порядковый номер заключенного;
- Статьи Уголовно-Административного кодекса Штата Сан-Андреас, либо номер ордера/судебного решения;

Пример: 8.1, 17.1/ AS-200/ВС(Верховный суд)-80

- Время лишения свободы;
- Комментарий.

Статья 27. Виды комментариев при заключение под стражу в СИЗО / федеральную тюрьму:

Каждый комментарий является кратким пояснением для сотрудников Федеральной Тюрьмы о поведении того или иного заключенного. Комментарии будут иметь 2 характеристики:

- Организация и опознавательные знаки напарников, если таковые имеются;

Примечание: При передачи задержанного сотрудникам той или иной государственной структуры для заполнения бланка ареста, следует указать в обязательном порядке сотрудника, который передал заключенного.

- Краткая характеристика класса опасности заключенного на усмотрения сотрудника/ов проводившего/их задержание.

Примечание:

- Особо опасен - возможны побеги, бунты, драки. Снижать срок не рекомендуется;
- Опасен - возможны драки и нарушение распорядка. Снижать срок не рекомендуется;
- Буйный - оказывал сопротивление при задержании. Агрессивный. Снижать срок не рекомендуется;
- Спокойный - оказывал содействие;
- Беглец - склонен к совершению побегу. Снижать срок не рекомендуется;

Статья 28. При заключение под стражу в КПЗ государственный служащий обязан заполнить бланк ареста строго по следующей форме:

- Имя и Фамилия заключенного;
- Статьи УАК,ДК;

Пример: 6.1/Ст. 11.

- Напарник/и (при наличии напарника или при передаче задержанного);
- Время лишения свободы;
- Комментарий.

Статья 29. Виды комментариев при заключение под стражу в КПЗ:

- Краткая характеристика класса опасности заключенного на усмотрения сотрудника/ов проводившего/их задержание.

Примечание:

- Особо опасен - возможны побеги, бунты, драки. Снижать срок не рекомендуется;
- Опасен - возможны драки и нарушение распорядка. Снижать срок не рекомендуется;
- Буйный - оказывал сопротивление при задержании. Агрессивный. Снижать срок не рекомендуется;
- Спокойный - оказывал содействие;
- Беглец - склонен к совершению побегу. Снижать срок не рекомендуется;

Примечание: При передачи задержанного сотрудникам той или иной государственной структуры для заполнения бланка ареста, следует указать в обязательном порядке сотрудника, который передал заключенного.




Глава V. Положение ведение Кадрового аудита сотрудниками государственных структур​

Статья 30. Генеральный прокурор и его заместители обладают неограниченным доступом к Кадровому аудиту всех государственных структур.

Статья 31. В случае, если в заполнении кадрового аудита допущена ошибка, то не допускается изменение, исправление, либо корректировка какого либо из пунктов. В случае ошибки кадровый аудит заполняется заново.




Глава VI. Положение об использовании рации департамента государственными структурами​

Статья 32. Уполномоченные сотрудники всех государственных структур имеют доступ к волне департамента.

Статья 33. Рация департамента используется исключительно в служебных целях.

Статья 34. Запрещены ненормативная лексика, оскорбления, политическая агитация, реклама, провокации, угрозы.

Нарушение данной статьи влечет за собой наказание в виде штрафа, в размере до 20.000$ в казну Правительства.

Статья 35. При наличии необходимости обратиться к конкретной государственной структуре, или конкретному отделу/подразделению, таковое обращение должно осуществляться путем применения следующих тегов: to GOV/SANG/LSPD/LSSD/FIB/FP/EMS: Сообщение.

Пример: to GOV | USSS: сообщите Ваше 10-20.




Глава VII. Специальные операции​

Статья 36. Специальные операции (СО) — совокупность основанных на законах и нормативно-правовых актах, согласованных и взаимосвязанных по цели (задачам), месту и времени оперативно-розыскных, режимных и иных мероприятий и силовых (боевых) действий, проводимых правоохранительными государственными органами при возможном содействии Экстренной Медицинской Службы, сил Национальной Гвардии;

Статья 37. Специальные операции можно охарактеризовать целым рядом признаков, к основным из которых относятся:

- значительный пространственный охват;
- большое количество используемых сил и средств, разнообразных по направлениям деятельности и организации;
- многообразие мероприятий и способов тактических действий при единстве замысла;
- высокий уровень маневренности, динамичности и оперативности;
- единое управление и координация.

Статья 38. По видам специальные операции разделяют на операции:

- по розыску и захвату вооруженных и прочих опасных преступников;
- по ликвидации незаконных вооруженных формирований террористических и бандитских групп (в т. ч. Рейды);
- по пресечению и предотвращению массовых беспорядков;
- по пресечению захвата воздушных/морских судов и охраняемых объектов;
- по пресечению поставки/сбыта контрабанды, ограбления магазинов оружия;
- по освобождению заложников;
- по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций
- по поступлению материалов, медикаментов на склады государственных структур.

Статья 39. Федеральное Бюро Расследований, имеет право брать командование и руководство специальной операцией, независимо от её статуса. Все региональные силовые структуры на период проведения СО переходят в подчинение ФРБ.

Исключение: Сотрудники Секретной Службы имеют право взять под свою юрисдикцию все спецоперации, связанные с безопасностью первых лиц, а также оставляют за собой право руководства ими только в тех случаях, когда являются организаторами таковых.




Глава VIII. Положение о государственных электронных почтах и электронном документообороте​

Статья 40. Государственные электронные почты.
1. Каждой государственной структуре штата Сан-Андреас автоматически присваиваются зарегистрированный на поддомене правительства адрес электронной почты, используемый для официального документооборота и рабочей деятельности.

1.1 Рабочие почты, зарегистрированные и используемые для официального документооборота между руководящим составом государственных структур:​
Полицейский департамент Лос-Сантоса: lspd@gov.sa
Департамент Шерифа Округа Блейн: lssd@gov.sa
Федеральное Расследовательское Бюро: fib@gov.sa
Национальная Гвардия штата Сан-Андреас: army@gov.sa
Федеральная Тюрьма (SASPA): saspa@gov.sa
Экстренная Медицинская Служба: ems@gov.sa
Министерство Юстиции, включая ассоциацию адвокатов и DSI: justice@gov.sa
Судебный корпус: court@gov.sa
Офис губернатора: government@gov.sa
Министерство Финансов: treasury@gov.sa
Министерство Национальной безопасности, включая USSS: dhs@gov.sa
Министерство Труда и Здравоохранения: mlh@gov.sa
Мэрии округа ОБ и ЛС: mayor@gov.sa
Weazel News при наличии государственного статуса: news@gov.sa
1.2 Руководители и руководящий состав государственных структур при выполнении своей рабочей деятельности и осуществления документооборота обязаны использовать рабочую почту своей структуры, а также своевременно просматривать её на предмет входящих документов от других структур.​

2. Каждому сотруднику государственной структуры при трудоустройстве дополнительно выдается адрес государственной электронной почты на поддоменах правительства и поддомене dep.sa. Электронная почта должна быть оформлена строго по следующей форме: mail@dep.sa (( discord@dep.sa ))

2.1 Сотрудникам правительства и судьям выдаётся почта на выделенном поддомене правительства и формируется следующим образом:​
Министерство юстиции, включая ассоциацию адвокатов: mail@justice.sa​
Судебный корпус: mail@court.sa​
Остальные структуры правительства: mail@gov.sa​

3. Рабочая электронная почта и личные почты сотрудников являются официальным средством коммуникации сотрудников и должны использоваться исключительно в служебных целях.

3.1 Официальный документооборот, предусмотренный статьей 41 настоящего закона, осуществляется через рабочие почты почты государственных структур.​

Прочие действия при служебной необходимости допускается выполнять как с личных почт сотрудников, так и с рабочей почты государственной структуры.

4. Граждане могут использовать свою почту для:

Взаимодействий с правительством штата, например подачи исковых заявлений в суд, подачи обращений в прокуратуру и т.п.
Для получения повесток на допрос или вызова в суд.
Иных действий не запрещенных действующим законодательством штата.
Статья 41. Электронный документооборот
1. Для уведомления государственных структур о документации, публикуемой Правительством штата Сан-Андреас, Федеральным Правительством, Судебным Корпусом и USSS, используется специальный канал «Постановления гос.структур».
2. В канале «Постановления гос.структур» публикуются следующие виды документов:

Документация Федерального Правительства.
Документация Правительства штата Сан-Андреас.
Документация Судебной Власти.
Постановления и Предписания Прокуратуры Штата Сан-Андреас.
Адвокатские запросы Ассоциации Адвокатов.
Документация USSS.
Изменения в нормативно-правовых актах, касающихся деятельности государственных структур.
Уведомления о проведении специальных операций, учений или иных мероприятий.
3. В канале «Постановления гос.структур» не может быть никаких других сообщений.

Статья 42. Ответственность за нарушение
1. Несоблюдение требований по работе с каналом «Постановления гос.структур» влечет за собой наложение штрафа в размере от $5,000 до $30,000 в казну Правительства штата Сан-Андреас.

2. Неисполнение опубликованных и вступивших в силу документов, а так же несвоевременной доведение информации до сотрудников влечет за собой ответственность, установленную Уголовно-Административным Кодексом Штата.

3. Повторное нарушение данной главы может повлечь за собой ответственность предусмотренную Уголовно-Административным Кодексом Штата.




Глава IX. Положение о регистрации транспортных средств сотрудниками государственных структур​

Статья 43. Сотрудники правоохранительных государственных структур LSPD, LSSD, FIB, а также военнослужащие National Guard, вправе регистрировать личные транспортные средства (далее - ЛТС) для использования в качестве служебного транспорта своей структуры.

Статья 44. На каждую государственную структуру допускается регистрировать не более 5 дополнительных ЛТС для использования в качестве служебного транспорта.

Статья 45. Заявление на регистрацию ЛТС в качестве служебного может отправить исключительно руководитель государственной структуры от своего имени, посредством отправки заявления в спецсвязи “ЧП”, в перечне каналов категории “Регистрация ЛТС”.

Статья 46. В отношении ЛТС, зарегистрированных в качестве служебного транспорта, ведется реестр зарегистрированных для использования в качестве служебного транспорта ЛТС (далее - реестр ЛТС)

Статья 46.1. Лицами, уполномоченными на регистрацию и/или отказ в регистрации ЛТС в качестве служебного транспорта, а также на ведение реестра ЛТС, являются Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Финансов и его заместители.

Статья 46.2. Каждое ЛТС, зарегистрированное в качестве служебного, должно быть включено в реестр ЛТС. Использование транспорта, не включенного в реестр ЛТС, влечет за собой наказание в соответствии со статьей 17.12 УАК SA для руководителя государственной структуры, отправившего заявку в спецсвязи ЧП на регистрацию данного ЛТС, и/или собственника ЛТС, использующего его в качестве служебного транспорта.

Статья 46.3. Внесение транспортного средства в реестр ЛТС, продление нахождения транспортного средства в реестре ЛТС, а также внесение любых изменений в реестр, являются платными государственными услугами, стоимость осуществления которых устанавливается НПА (указом, постановлением, распоряжением и др.) должностных лиц, указанных в статье 46.1.

Статья 46.4. Транспортное средство может быть внесено в реестр ЛТС единовременно на срок не более 7 дней, с возможностью дальнейшего продления по установленной уполномоченным должностным лицом стоимости. Транспортное средство автоматически снимается с регистрации в реестре ЛТС в случае увольнения по каким-либо причинам сотрудника, на которого оно зарегистрировано.

Статья 47. Требования к транспортным средствам, в отношении которых подается заявление на регистрацию ЛТС:

На транспортное средство необходимо нанести несмываемые наклейки (винил) с опознавательными знаками государственной структуры, в которой состоит сотрудник;
Транспортное средство должно быть зарегистрировано на сотрудника, являющегося представителем руководства данной структуры в должности не ниже начальника отдела, или эквивалентной такой должности;
Автомобиль должен иметь не менее и не более 4 посадочных мест
Автомобиль не должен иметь любые внешние модификации, изменяющие его облик (неон, перламутр, развал колес и прочие)
LSPD — #464745 (RGB 70,71,69)
LSSD — #FFFFFF (RGB 255,255,255)
FIB — #000000 (RGB 0,0,0)
ARMY — #0B1200 (RGB 11,18,0)
Автомобиль должен находиться на государственном учете в LSPD.
Иные требования к регистрации транспортного средства могут устанавливаться посредством устных требований или письменных регламентов (указов, постановлений, распоряжений и пр. НПА) со стороны должностных лиц, уполномоченных на ведение реестра ЛТС.
Статья 48. В случае изменения контактных данных, паспортных данных и любых других сведений, фиксируемых в реестре ЛТС, лицо, на которое зарегистрировано данное ЛТС, обязано уведомить об этом лиц, указанных в ст.46.1 не позднее 48 часов с момента изменения таких сведений, и отправить в тот же срок заявление на изменение данных в реестре.

Статья 48.1. В случае увольнения сотрудника, на которого зарегистрировано транспортное средство в реестре ЛТС, руководитель структуры обязан уведомить об этом лиц, указанных в ст.50.1, не позднее 48 часов с момента увольнения сотрудника.

Статья 49. Уполномоченным должностным лицом, указанным в ст.46.1, может быть отказано во внесении транспортного средства в реестр ЛТС и в его регистрации для служебного использования за нарушение любых положений данной главы, а также по иным объективным причинам, не указанным напрямую в данной Главе.

Статья 50. Любые нарушения положений данной главы могут быть приравнены к нарушению статьи 17.12 УАК и/или повлечь за собой наложение штрафа в сумме до 100.000$ на физическое лицо и/или до 200.000$ на государственную структуру.

Статья 50.1. Лицами, уполномоченными на ведение надзорной деятельности за соблюдениями положений данной Главы, а также уполномоченными на выдачу штрафов за нарушение положений данной главы, являются Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Юстиции и его заместители, а также Министр Финансов и его заместители.




Глава X. Надзор и регулирование положений закона​

Статья 51. Надзор за соблюдением настоящего Закона о взаимодействии государственных структур на территории штата Сан-Андреас осуществляет Прокуратура штата Сан-Андреас.
1. Прокуратура в рамках расследования уполномочена запрашивать и проверять данные о деятельности государственных структур на предмет соответствия положениям настоящего Закона.
Примечание: В случае выявления нарушений Прокуратура составляет соответствующий акт о устранения нарушений или вправе возбудить уголовное дело при достаточных основаниях.

2. Министр Юстиции штата Сан-Андреас обладает полномочиями:

Назначать штрафы государственным структура за нарушения положений настоящего Закона. Размер штрафа определяется в зависимости от тяжести нарушения и может составлять от $50,000 до $200,000 в казну Правительства штата Сан-Андреас.
Регулировать и пояснять действия настоящего закона.
Осуществлять контроль и надзор за соблюдением настоящего закона.
3. В рамках расследования государственные структуры обязаны предоставлять Прокуратуре и Министру Юстиции всю необходимую информацию и документы для проведения проверок и рассмотрения возможных нарушений.
- Отказ от предоставления информации или препятствование проведению проверки влечет за собой ответственность на руководителя государственной структуры.

4. Решения Министра Юстиции, касающиеся регулирования положений Закона или назначения штрафов, могут быть обжалованы в Верховном Суде штата Сан-Андреас в течение 72 часов с момента их вынесения.

​\n\n---\n\nКонгресс от 25.09.22

Спойлер: Было. Статья 6.1
Спойлер: Стало. Статья 6.1\n\n---\n\nНа основании решения Федерального Правительства от 30.10.22


Спойлер: Было. Глава 6, ст 6.1
Спойлер: Стало. Глава 6, ст 6.1\n\n---\n\nКонгресс от 04.12.22

Спойлер: Было. Глава 2, ст. 3.1.1
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 3.1.1\n\n---\n\nКонгресс от 27.01.23

Спойлер: Было. Глава 2, ст. 3.2
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 3.2\n\n---\n\nКонгресс от 26.02.23

Спойлер: Было. Глава 2, ст. 3.1.4
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 3.1.4\n\n---\n\nКонгресс от 29.04.23

Спойлер: Было. Глава 2, ст. 3.1.4
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 3.1.4\n\n---\n\nКонгресс от 08.10.23


Спойлер: Добавлена статья 4.3 в Главу 4
Спойлер: Добавлена статья 4.3.1 в Главу 4\n\n---\n\nКонгресс от 17.12.23

Спойлер: Добавлена статья 3.1.6\n\n---\n\nВ связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ] по решению Федерального Правительства от 10.01.24 были внесены косметические правки.\n\n---\n\nВ связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ] по решению Федерального Правительства от 26.01.24 были внесены дополнительные косметические правки.\n\n---\n\nКонгресс от 27.01.24

Спойлер: Было. Глава 2, статья 7.
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 7.\n\n---\n\nКонгресс от 04.02.24

Спойлер: Было. Глава 2, статья 12.
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 12.\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 21.03.24

Спойлер: Было. Глава 2, статья 12
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 12\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 08.08.24

Спойлер: Было. Глава 6, статья 34
Спойлер: Стало. Глава 6, статья 34\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые, в основном косметические, правки.\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 02.01.25

Спойлер: Было. Глава 2, статья 7.
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 7.


Спойлер: Было. Глава 2, статья 8
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 8\n\n---\n\nКонгресс от 04.01.25.

Спойлер: Было. Глава 2, статья 14.
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 14\n\n---\n\nКонгресс от 06.04.25

Изменены суммы штрафов во всех статьях.


Спойлер: Добавлено. Глава VIII. Положение о государственных электронных почтах и электронном документообороте
Спойлер: Добавлено. Глава IX. Надзор и регулирование положений закона\n\n---\n\nПо решению Федерального Правительства от 23.04.25

Спойлер: Добавлено исключение к Главе 2, Статьям 7 - 11