Закон о "Los Santos Police Department" [LSPD]\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1. Полицейский Департамент Лос-Сантоса (далее Полиция Лос-Сантоса) - правоохранительный орган, имеющий окружную юрисдикцию, возглавляемый Шефом. Полицейский Департамент является составной частью Министерства Юстиции.

Статья 2. Действует на территории города Лос-Сантос. Курируется Министром Юстиции и его Заместителем. Полиция Лос Сантоса предназначена для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан, для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности.

Статья 3. Сотрудники Полиции Лос-Сантоса незамедлительно приходят на помощь каждому, кто нуждается в их защите от преступных и иных противоправных посягательств.

Статья 4. Сотрудники Полиции Лос-Сантоса могут действовать за пределами округа Лос-Сантос:

на приграничных территориях между городом Лос-Сантос и округом Лос-Сантос, исключая город Лос-Сантос (в пределах одной мили от города);
в случаях преследования, когда подозреваемый покидает территорию города Лос-Сантос;
по приглашению других правоохранительных ведомств, для консультации и межведомственного взаимодействия.
в период с 23:00 до 11:00.
Примечание: В случаях преследование, когда подозреваемый покидает территорию города Лос-Сантос, сотруднику по возможности следует сообщить о нарушении юрисдикции, а также запросить поддержку у Департамента Шерифа, в свою очередь те обязаны ее оказать, если имеется такая возможность. После погони, по первому запросу Шерифа или Заместителя Шерифа, сотрудники Полиции Лос-Сантоса обязаны предоставить видеозапись с боди-камеры с момента нарушения юрисдикции. При нарушении юрисдикции сотрудник обязан снимать факт нарушения юрисдикции.

Статья 4.1. В случае отсутствия причины указанной выше (см. 2.1), сотрудник Полиции Лос-Сантос обязан запросить разрешение на нарушение юрисдикции при этом указывая причину, обращаясь в вежливой форме.

Статья 5. Деятельность Полиции Лос-Сантоса осуществляется по следующим основным направлениям:

защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;
выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;
розыск лиц находящихся в розыске;
обеспечение безопасности на дороге;
государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;
осуществление экспертно-криминалистической деятельности;
оперативно-розыскные мероприятия.
Статья 6. Правовую основу деятельности Полиции Лос-Сантоса составляют Конституция штата Сан Андреас, законы Штата, настоящий закон, другие нормативные акты Министра Юстиции, Губернатора, Вице-Губернатора штата Сан Андреас.

Статья 7. Министр Юстиции как руководитель Министерства Юстиции, контролирует деятельность Полиции Лос-Сантос, путем издания указов.




Глава II. Принципы деятельности Полиции Лос Сантоса​

Статья 1. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина

Полиция Лос-Сантоса осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.
Деятельность департамента, ограничивающая права и свободы граждан, немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.
Сотруднику Полиции Лос-Сантоса запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.
При общении с гражданином сотрудник Полиции Лос-Сантоса обязан разъяснять права и свободы, а также общаться в уважительном тоне.
Сотрудник Полиции Лос-Сантоса при несении службы обязан носить при себе значок с личным номерным знаком и идентифицировать себя при гласном взаимодействии, если это может быть связано с выполнением служебных обязанностей сотрудников Полиции Лос-Сантос по отношению к этим гражданам.
Полученные в результате деятельности сотрудников Полиции Лос-Сантоса сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законом.
Сотрудник департамента не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих командиров. Действовать Полиция Лос-Сантоса обязана только в точном соответствии с законом.
Деятельность Полиция Лос-Сантоса основополагается на принципах: законности, адекватности и гуманности.
Статья 2. Беспристрастность

Полиция Лос-Сантоса защищает права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.
Сотрудник департамента должен проявлять уважение к национальным обычаям и традициям граждан, учитывать культурные и иные особенности различных этнических и социальных групп.
Сотрудник Полиция Лос-Сантоса, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету департаменту.
Статья 3. Открытость и публичность

Деятельность Полиции Лос-Сантоса является открытой для общества, кроме случаев когда процессуальные нормы (разглашение гостайны; разглашение информации по федеральному расследованию преступлению) могут быть нарушены.
Исключение: Засекреченные отделы: DB, SWAT, CRASH, ASD, которые должны предъявлять свои данные, только в виде жетонов/нашивок.
Граждане имеют право получать достоверную информацию от сотрудников Полиции Лос-Сантоса.
Граждане могут производить фото- и видеофиксацию действий сотрудников Полиции Лос-Сантоса, которые могут быть непосредственно связаны с их ограничением прав и свобод.
Статья 4. Взаимодействие и сотрудничество

Полиция Лос-Сантоса занимается делами окружной юрисдикции, которые были совершены на территории города Лос-Сантос. Полиция Лос-Сантоса может передать дело Департаменту Шерифа в случаях, когда преступник скрылся на территории юрисдикции Департамента Шерифа. Полиции Лос-Сантоса и Департамент Шерифа вправе объединять свои усилия и проводить совместные операции по поимке таких преступников.
Полиция Лос-Сантоса обязана передавать дела федеральной юрисдикции FIB, а экономические преступления и не уплата налогов гражданами, которые владеют бизнесами - сотрудникам отдела GID
Полиция Лос-Сантоса обязана передавать Секретной Службе следующие дела: Федеральные преступления связанные с посягательством на жизнь членов правительства; Экономические преступления и не уплата налогов гражданами, которые владеют бизнесами.
Полиция Лос-Сантоса, FIB, Секретная Служба и Департамент Шерифа могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий. Полиция Лос-Сантоса должна оказывать максимальную помощь другим ведомствам и Национальной Гвардии, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных. Полиция Лос-Сантоса обязана всегда передавать любую информацию Секретной Службе, если эта информация связана с безопасностью первых лиц. В штате Сан-Андреас Секретная Служба имеет наивысший уровень доступа к информации по делам связанным с безопасностью первых лиц.
Во время объявлением Губернатором, Вице-Губернатором, МНБ или Министром Юстиции Чрезвычайного Положения, руководство по всем операциям возлагается на высшее руководство FIB, с Министром Юстиции во главе. Отдельные подразделения и отряды специального назначения Национальной Гвардии могут дислоцироваться в населенных пунктах штата Сан-Андреас. Сотрудники Полиции Лос-Сантоса обязаны оказывать любую помощь, которую запросит FIB.
Во время объявлением Губернатором, Вице-Губернатором, МНБ или Министром Юстиции Военного Положения, руководство по всем операциям возлагается на высший офицерский состав Национальной Гвардии с Генералом Армии во главе. Армия полностью занимает все населенные пункты штата Сан-Андреас и выполняет свою деятельность согласно законам военного времени. Сотрудники Полиции Лос-Сантоса обязаны оказывать любую помощь, которую запросит Национальная Гвардия.




Глава III. Обязанности и права Полиции Лос Сантоса​

Статья 1. Обязанности Полиции Лос-Сантоса

Принимать и регистрировать заявления и сообщения о преступлениях, совершенных на территории округа Лос-Сантос. А также на территории округа Блейн и округа Лос-Сантос, исключая округа Блейн, когда местный Департамент Шерифа не может справиться или не имеет достаточный количество личного состава во время фиксирования такого сообщения.
Прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления и обеспечивать сохранность следов преступления, если об этом известно;
Обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах;
Принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий;
Исполнять решения суда и конвоировать осужденных в места лишения свободы, а также содержать заключенных в тюрьме штата;
Осуществлять розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений;
Принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе;
Участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму;
Проводить экспертизы по уголовным делам;
Участвовать в мероприятиях по контролю за обеспечением законных условий хранения гражданского оружия, боеприпасов, патронов к оружию, находящихся в собственности или во временном пользовании граждан
Участвовать в обеспечении режима военного положения и режима чрезвычайного положения в случае их введения на территории штата Сан-Андреас;
Изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения;
Осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующие в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность.
Статья 2. Права Полиции Лос-Сантоса

Требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий;
Проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или полагать, что они находятся в розыске;
Вызывать в Полицейский Департамент Лос-Сантоса граждан и должностных лиц по расследуемым уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях
Патрулировать населенные пункты города Лос-Сантос, выставлять посты;
Требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий;
Собирать доказательства и производить следственные действия;
Производить процесс задержания, ареста, обыска и другие действия согласно Процессуальному Кодексу;
Производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления;
Останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на Департамент обязанностей по обеспечению безопасности на дороге;
Проверять места хранения оружия, если имеются данные подозревать граждан в совершении преступления; проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими гражданским оружием;
Участвовать в налоговых и экономических проверках по запросам сотрудников отдела GID;
Получать в целях предупреждения, выявления и раскрытия преступлений сведения, составляющие налоговую тайну;
Использовать в деятельности видео- и фотоаппаратуру;
Привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству; устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие Полиции Лос-Сантоса на безвозмездной или возмездной основе;
Оказывать первую медицинскую помощь любому лицу, если выполняются все следующие условия:
а) человек был настолько отчаянно болен, в результате внезапной болезни или несчастного случая, что необходима немедленная госпитализация для спасения жизни или здоровья конечностей; его состояние таково, что он сам не может организовать перевозку скорой помощи;
б) ни один из родственников или друзей не может предоставить такие услуги;
в) немедленная транспортировка в больницу не может быть получена, а также служба скорой помощи недоступна или не может быть получена в течение времени, необходимого для спасения жизни или здоровья какого-либо другого департамента, бюро или агентства округа, которое по закону уполномочено предоставлять услугу.


Глава IV. Применение мер государственного принуждения​

Статья 1. Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов


Полиция Лос-Сантоса имеет право проводить по решению Шефа, оцепление участков местности:
а) при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
б) при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий
в) при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
г) при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
д) при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ.
При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.
Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.
Статья 2. Применение огнестрельного оружия

Если оружие обнажено, то при выстреле следует точно поразить цель. Производить предупредительные выстрелы запрещено.
Сотрудник Полицейского департамента имеет право применять огнестрельное оружие в следующих случаях:
• для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
• для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении департамента;
• для освобождения заложников;
• для задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
• для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление, а также лица, отказывающегося выполнить законное требование о сдаче находящихся при нем оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ, взрывных устройств, ядовитых или радиоактивных веществ;
• для пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в • совершении преступления.
• для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника Полиции Лос-Сантос об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;
• для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций препятствующих проникновению в жилые и иные помещения;
• для отражения группового или вооруженного нападения на здания, помещения, сооружения и иные объекты государственных и муниципальных органов, общественных объединений, организаций и граждан;
Вооруженным сопротивлением и вооруженным нападением, указанными в пунктах 5 и 9 части 2 настоящей статьи, признаются сопротивление и нападение, совершаемые с использованием оружия любого вида, либо предметов, конструктивно схожих с настоящим оружием и внешне неотличимых от него, либо предметов, веществ и механизмов, при помощи которых могут быть причинены тяжкий вред здоровью или смерть.
Сотрудник департамента не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.
Запрещается применять огнестрельное оружие с производством выстрела на поражение в отношении женщин, лиц с явными признаками инвалидности, несовершеннолетних, когда их возраст очевиден или известен сотруднику полиции, за исключением случаев оказания указанными лицами вооруженного сопротивления, совершения вооруженного или группового нападения, угрожающего жизни и здоровью граждан или сотрудника полиции.
Статья 3. Сотрудник департамента имеет право применять специальные средства в следующих случаях:
• для отражения нападения на гражданина или сотрудника Департамента;
• для пресечения преступления или правонарушения;
• для пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику Полиции Лос-Сантоса;
• для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
• для задержания, конвоирования и охраны задержанных лиц, заключенных под стражу,;
• для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий;
Примечание: Сотрудник Полиции Лос-Сантоса имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия

Статья 4. Сотрудник Полиции имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на Полицию Лос-Сантоса обязанностей, в следующих случаях:
• для пресечения преступлений и правонарушений;
• для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;
• для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника Полиции Лос-Сантоса.
Примечание: Сотрудник департамента имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.




Глава V. Правовое положение сотрудника Полиции Лос Сантоса​

Статья 1. Гарантии правовой защиты сотрудника Полиции Лос-Сантоса

Сотрудник департамента, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства.
Законные требования сотрудника Полиции Лос-Сантоса обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.
Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника полиции и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.
Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников сотрудника полиции, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности сотрудника полиции либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.
Статья 2. Ответственность сотрудника Полиции Лос-Сантоса

Сотрудник департамента независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.
За противоправные действия (бездействие) сотрудник департамента несет ответственность, установленную законом.
Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника департамента при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.


Глава VI. Контроль и надзор за деятельностью Полиции Лос Сантоса​

Статья 1. Генеральный прокурор является высшим должностным лицом, который следит за законностью на территории штата Сан-Андреас, а также осуществляющий надзор за всеми правоохранительными структурами, которые действуют на территории Сан-Андреаса.

Статья 2. Граждане США, проживающие на территории округа Лос Сантос, общественные объединения осуществляют общественный контроль за деятельностью Полиции Лос Сантоса, направляя замеченные нарушения в Прокуратуру и руководство Полиции Лос-Сантоса.\n\n---\n\nВ связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ] по решению Федерального Правительства от 10.01.24 были внесены косметические правки.\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые, в основном косметические, правки.\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 09.02.26, в связи с переработкой USSS, добавлением DSI, удалением IB, введение нового отдела GID - внесены косметические правки, изменена нумерация.\n\n---\n\nКонгресс от 03.02.26

Спойлер: Было: Глава III Статья 2
Спойлер: Стало: Глава III Статья 2