Закон «О рыболовстве и охоте» в Штате San Andreas\n\nГлава I Общее положение​

Статья 1. Настоящий закон регулирует отношения, возникающие на территории штата в сфере любительского рыболовства, профессионального рыболовства и охоты.

Статья 1.1. Любительское рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов без лицензии, осуществляемая гражданами исключительно для личного потребления.

Статья 1.2. Профессиональное рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов на основании лицензии, осуществляемая с правом последующей продажи на общих точках сбыта штата.

Статья 1.3. Охота - деятельность по добыче охотничьих ресурсов на основании лицензии на охоту и лицензии на оружие, осуществляемая для личного потребления или продажи, с обязательным наличием действующей медицинской карты.

Статья 2. Для целей настоящего закона под контролирующим лицом понимается сотрудник LSPD или LSSD, действующий в пределах своих полномочий.

Статья 2.1. Исключительно контролирующие лица (LSPD/LSSD) осуществляют надзор за соблюдением настоящего закона

Статья 3. Контролирующее лицо вправе проводить обыск (досмотр) транспортных средств рыбаков и охотников, а также самих граждан, находящихся на прибрежных территориях, водных объектах и территориях, предназначенных для охоты.

Статья 4. В зависимости от степени нарушения закона (определяемой по весу добытых или хранимых биологических ресурсов, превышающему установленную норму) контролирующее лицо вправе изъять у нарушителя такие ресурсы, добытые или хранимые сверх этой нормы, а также применить меры ответственности, предусмотренные настоящим законом для соответствующей степени нарушения.

Статья 4.1. Степени нарушения настоящего закона определяются по весу добытых или хранимых биологических ресурсов (улова / добычи), который превышает установленную законом норму:

Легкая – превышение нормы от 1 до 30 килограммов при рыболовстве либо от 1 до 20 килограммов при охоте, что влечёт наложение штрафа в размере 5 000$;
Средняя – превышение нормы от 30 до 50 килограммов при рыболовстве либо от 20 до 40 килограммов при охоте, что влечёт наложение штрафа в размере 10 000$;
Тяжкая – превышение нормы более чем на 50 килограммов при рыболовстве либо более 40 килограммов при охоте, что влечёт наложение штрафа в размере 15 000$, а также изъятие лицензии на соответствующий вид деятельности.

Статья 5. Привлечение к ответственности за нарушение данного закона производятся непосредственно на месте его совершения при наличии к тому фактической возможности.

Статья 6. Изъятию подлежат только те биологические ресурсы (рыба, шкуры и т.д.), которые превышают установленную норму. При этом в первую очередь изымаются ресурсы, составляющие наибольшую массу в общем объеме улова или добычи.

Статья 7. Все изъятые у нарушителя биологические ресурсы контролирующее лицо обязано в течение суток сдавать своему руководству, которое обязано передавать эти ресурсы сотрудникам правительства. Принимать ресурсы уполномочены Губернатор, Вице-Губернатор, Министр и Заместители Министра Труда и Здравоохранения. После получения биологических ресурсов сотрудниками правительства они обязаны сдать их и внести вырученные средства в казну штата под отчет.

Статья 8. Осуществление рыболовства или охоты в местах, не разрешенных настоящим законом, отказ или невозможность уплаты штрафа, наложенного вследствие нарушения данного закона, а равно охота без лицензии на оружие, лицензии на охоту или с недействительной медицинской картой классифицируются как браконьерство и влекут за собой административный арест лица, совершившего данное правонарушение.





Глава II Положение о рыбной ловле​

Статья 9. К водным объектам, на которых осуществляется любительское рыболовство, относятся специально оборудованные для этого места (пирсы). На остальных водных объектах любительское рыболовство запрещено.

Статья 10. К водным объектам, на которых осуществляется профессиональное рыболовство, относятся все внутренние и внешние воды, расположенные на территории штата San Andreas.

Статья 11. Граждане, которые осуществляют профессиональное рыболовство, должны приобретать лицензию у правительства.

Статья 12. С целью защиты биологических водных ресурсов штата накладываются ограничения: запрещается добыча или хранение рыбы весом свыше 150 кг на одно лицо с лицензией на профессиональное рыболовство и свыше 20 кг на одно лицо без такой лицензии.




Глава III Положение об охоте​

Статья 13. К территориям, где разрешена охота, относятся: Район реки Занкудо и остров Кайо-Перико. На остальной территории штата охота запрещена.

Статья 14. Граждане, которые ведут любую охотничью деятельность, должны иметь лицензии на лёгкое/среднее оружие и на охоту, которые можно приобрести у правительства, а также действующую медицинскую карту с пометкой о физическом и психологическом здоровье, которую можно получить в EMS.
Примечание: В случае отсутствия и/или наличия просроченной медицинской карты, контролирующее лицо вправе изъять лицензию на охоту у гражданского или иного лица.

Статья 15. С целью защиты биологических ресурсов штата накладываются ограничения: запрещается добыча или хранение охотничьих ресурсов весом свыше 50 кг на одно лицо с лицензией на охоту.


​\n\n---\n\nВ связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ] по решению Федерального Правительства от 26.01.24 были внесены косметические правки.\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые, в основном косметические, правки.\n\n---\n\nКонгресс от 06.04.25

Изменены суммы штрафов во всех статьях.


Спойлер: Было. Статья 3.1.
Спойлер: Стало. Статья 3.1.


Спойлер: Было. Статья 4.
Спойлер: Стало. Статья 4.


Спойлер: Было. Статья 9.
Спойлер: Стало. Статья 9.


Спойлер: Было. Статья 11.
Спойлер: Стало. Статья 11.\n\n---\n\nКонгресс от 18.04.25

Спойлер: Было. Статья 9.
Спойлер: Стало. Статья 9.


Спойлер: Было. Статья 9.5.
Спойлер: Стало. Статья 9.5.


Спойлер: Было. Статья 7.
Спойлер: Стало. Статья 7.


Спойлер: Было. Статья 7.5
Спойлер: Стало. Статья 7.5\n\n---\n\nКонгресс от 20.09.2025

Спойлер: Было. Статья 5
Спойлер: Стало. Статья 5\n\n---\n\nКонгресс от 29.04.2026

Закон "О любительском и профессиональном рыболовстве и Любительской и спортивной охоте" в Штате San Andreas преобразован в Закон «О рыболовстве и охоте» в Штате San Andreas, а также полностью обновлен и переработан.