Закон о "San Andreas State Prison Authority" [SASPA]\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1. Федеральная тюрьма San Andreas State Prison Authority (SASPA) - часть исполнительной ветви власти, подразделение Министерства Юстиции штата San Andreas в составе Пенитенциарной системы Соединенных Штатов Америки, федеральная система тюрем. Пенитенциарная система - система правоприменительных органов, государственный аппарат принуждения, ведающий исполнением уголовных наказаний, наложенных на граждан в соответствии с законом. Обеспечивает исполнение наказаний связанных лишением свободы, а также содержание подследственных с момента заключения под стражу до суда.

Статья 2. Находится под управлением Министерства Юстиции, отвечает за федеральную систему тюрем.

Статья 3. Федеральная Тюрьма, также несет ответственность за выполнение всех судебных приказов судей, и поддерживает федеральную камеру смерти, инъекции в федеральном исправительном комплексе. Федеральная Тюрьма, имеет свою юрисдикцию над заключенными, может вернуть его под стражу или без рекомендации суда менять время его заключения под стражей.

Статья 4. Деятельность Федеральной Тюрьмы осуществляется на основе следующих принципов:

законность;
гуманизм;
соблюдение прав и свобод человека;
единство системы Федеральных тюрем;

Статья 5. Личности сотрудников федеральной тюрьмы публичны и не составляют государственную тайну.

Статья 6. Осужденные и лица содержащиеся под стражей обязаны соблюдать регламент поведения и этики Федеральной тюрьмы.

Статья 7. Территория парковки перед КПП, является свободной зоной для посещения госслужащих и граждан, при этом является зоной повышенного внимания со стороны службы безопасности федеральной тюрьмы, и в случае подозрений у сотрудников федеральной тюрьмы могут быть выдвинуты требования на добровольный обыск, в случае отказа субъект обязан покинуть территорию.

Статья 8. Над всей территорией федеральной тюрьмы, а так-же в радиусе 200 метров, действует бесполетная зона, передвижение любого воздушного судна на этой территории запрещено, любое воздушное судно пересекающее бесполетную зону будет сбито в целях внутренней безопасности федеральной тюрьмы.
Примечание: Чтобы приземлиться на территории
парковки SASPA требуется запросить разрешения в рацию департамента.




Глава II. Полномочия сотрудников Федеральной Тюрьмы
​
Статья 1. Обеспечение правопорядка и законности в учреждениях исполнения наказаний, а также безопасности лиц находящихся на ее территории.

Статья 2. Привлечения осужденных к труду и создание условий для их моральной и материальной заинтересованности в результатах труда.

Статья 3. Обеспечение правовой и социальной защиты, личной безопасности работников уголовно-исполнительной системы.

Статья 4. Обеспечение установленного порядка исполнения наказаний и содержания под стражей, исполнения режимных требований в учреждениях исполняющих наказания, надзор за осужденными, лицами содержащимися под стражей..
Примечание: Сотрудники SASPA не в праве находится в комнатах дознания и/или обеспечивать правильность проведения процессуальных действий и задерживать государственных служащих за нарушение порядка задержания / ареста. При наличии нарушений процессуального кодекса от государственного служащего сотрудник SASPA вправе подать устное / письменное обращение на сотрудника в прокуратуру штата San-Andreas.

Статья 5. Обеспечение безопасности объектов уголовно-исполнительной системы.

Статья 6. Обеспечение точного и безусловного исполнения приговоров, определений судов и постановлений, в отношении лиц содержащихся под стражей.

Статья 7. Изменение срока лишение свободы согласно:

решению комиссии по УДО (Условно-Досрочное Освобождение);
внутренним распорядкам Федеральной Тюрьмы;
нормативно-правовым актам министерства юстиции;
нарушению административных и уголовных статей;
вынесению решения суда.

Статья 8. Принимает участие в подготовке материалов необходимых для рассмотрения ходатайств осужденных о помиловании.

Статья 9. Сотрудники Federal Prison имеют право отступать от ПДД в той части, в которой это необходимо. Однако это право должно быть обоснованно и недопустимо в личных целях.

Статья 10. К сотрудникам федеральной тюрьмы при исполнении служебных обязанностей не допускается применение наказаний, его задержание и арест, а также личный обыск, обыск находящихся при нем вещей, обыск используемых им транспортных средств без присутствия Министра Юстиции, Зам. Министра Юстиции, Губернатора, Вице-Губернатора, Начальника Тюрьмы, Зам. Начальника Тюрьмы, по решению суда или ордера от Министра Юстиции.
Исключение: При совершении тяжкого преступления сотрудник федеральной тюрьмы может быть задержан сотрудниками правоохранительных органов.
Примечание к исключению: Тяжким преступлением является совершение преступления, предусмотренного статьями 6.1, 6.1.1, 6.2, 6.3, 6.4, 6.5, 6.6, 6.7, 7.1, 12.1, 12.2,12.3, 12.10.1, 13.2.1, 14.1, 14.2, 16.2, 17.1 Уголовно-Административного Кодекса.

Статья 11. Сотрудники федеральной тюрьмы вправе вербовать заключенных под стражу для получения информации необходимой для расследования.

Статья 12. Сотрудникам федеральной тюрьмы разрешается применение спец. средств и огнестрельного оружия в зависимости от степени опасности.




Глава III. Основные направления Федеральной Тюрьмы
​
Статья 1. Транспортировка осужденных к месту отбывания наказания, их размещение, а также перевод осужденных содержащихся под стражей, из одних учреждений в другие, в установленном порядке настоящим законом;

Статья 2. Перевод из следственных изоляторов в другие, в порядке установленным настоящим законом.

Статья 3. Медико-санитарное обеспечение осужденных и лиц, содержащихся под стражей, надзор за исполнением санитарных норм, а также применение к заключенным;

Статья 4. Контроль деятельности учреждения уголовно-исполнительной системы, а также контроль над соблюдением законности и обеспечением прав заключенных;

Статья 5. Охрану учреждений и органов уголовно-исполнительной системы, осужденных и лиц содержащихся под стражей;
Примечание: использование огнестрельного оружия разрешено в случае массовых беспорядках если государственный сотрудник ранен или убит.

Статья 6. Организацию в пределах своей компетенции специальных перевозок осужденных и лиц, содержащихся под стражей, их конвоирование и охрану на период конвоирования;

Статья 7. Эксплуатация, техническое обслуживание и охрану имущества федеральной тюрьмы, а также необходимые меры по его сохранению и рациональному использованию;

Статья 8. Меры по организации рассмотрения заявлений и жалоб задержанных в установленным законом порядке;

Статья 9. Организация приема граждан для встреч с осужденными и лицами заключенными под стражу.
Примечание: встреча не должна превышать 10 минут в специально-оборудованной комнате.

Статья 10. Каждая камера в следственном изоляторе и федеральной тюрьме имеет свой лимит заключенных в зависимости от количества коек в ней.

Статья 11. Обеспечить лицам заключенным под стражу, право на юридическую помощь.
Примечание: встреча наедине с адвокатом не должна превышать 30 минут.

Статья 12. Сотрудникам Федеральной тюрьмы, запрещено: покидать территорию Федеральной тюрьмы во время рабочего дня без весомых причин.

Статья 13. Пропускать граждан на территорию Федеральной тюрьмы без пропуска, допуска или соответствующего документа от министерства юстиции/суда.

Статья 14. Проносить в тюремный блок колющие / режущие / тупые / взрывоопасные / легковоспламеняющиеся / токсичные вещества / предметы.




Глава IV. Условно-досрочное освобождение и реабилитация
​
Статья 1. Условно-досрочное освобождение (УДО) - прекращение или уменьшение уголовного наказания на основании обращения в комиссию по УДО или суд в установленном порядке. Заявление на УДО подаются исключительно по официальной форме и облагаются госпошлиной в размере 5000$.
Примечание: перед подачей заявления, можно запросить консультацию у государственного или частного адвоката.

Статья 2. УДО осуществляется судами штата.

Статья 3. При рассмотрении заявлений на УДО, судом могут назначаться необходимы экспертизы и привлекаться уполномоченные лица (прокурор, адвокат, врач, сотрудник тюрьмы и др.)
Примечание: Заместитель Министра юстиции участвует в комиссии исключительно в случае отсутствия Министра Юстиции

Статья 4. Юридическая реабилитация - восстановление в правах и снятие ограничений на осуществлений деятельности в органах государственной власти и избирательных процессах.

Статья 5. Лицо отбывшие наказание по истечению испытательного срока 7 суток, может обратиться в суд за юридической реабилитацией.

Статья 6. Заявления на реабилитацию (снятие судимости) рассматриваются судьями штата и облагаются государственной пошлиной до 100.000$.
Примечание: перед подачей заявления, можно запросить консультацию у государственного или частного адвоката.




Глава V. Контроль за деятельностью Федеральной Тюрьмы
​
Статья 1. Федеральная тюрьма находиться в подчинении Министра Юстиции, Зам. Министра Юстиции.

Статья 2. Управлением Federal Prison занимается Начальник тюрьмы и его заместители в установленном порядке.

Статья 3. Руководство гос. контроля осуществляет Министр Юстиции, Зам. Министра Юстиции.




Глава VI. Основы контрольно-пропускного пункта Федеральной Тюрьмы
​
Статья 1. Территория Федеральной тюрьма San Andreas State Prison Authority – режимный объект, на котором действуют особые пропускные условия для обеспечения повышенных мер безопасности и является закрытой и охраняемой территорией.

Статья 2. При проезде или проходе на территорию Федеральной Тюрьмы, сотрудники государственных структур обязаны остановиться на КПП Федеральной Тюрьмы и предъявить удостоверение/нашивку/бейджик/пропуск. Если сотрудники отказываются, от предъявления удостоверения/нашивки/бейджика/пропуска, то сотрудники Федеральной Тюрьмы, имеют право потребовать покинуть территорию Федеральной Тюрьмы.
Исключение: при проезде кортежа с лицом обладающим статусом неприкосновенности удостоверение/нашивку/бейджик и пропуск если потребуется, обязан предъявить только человек на которого распространяется статус неприкосновенности.
Примечание: В случае игнорирования данного требования, сотрудник Federal Prison имеет право задержать гражданина руководствуясь главой VII статьей 42 и статьей 42 часть 1 Закона о "Закрытых и охраняемых территориях".

Статья 3. Запрещается проезжать на территорию SASPA используя личный транспорт.

Статья 4. Проезд автомобиля через КПП разрешается, только после досмотра или обыска багажника на усмотрение сотрудника Federal Prison, на проверку запрещенных предметов. При отказе от проверки или обыска багажника, сотрудник Federal Prison имеет право потребовать покинуть территорию федеральной тюрьмы.
Исключение: сотрудник Federal Prison может проезжать без досмотра или обыска багажника на служебном транспорте.
Дополнение: улики и (или) государственное имущество не являются запрещенными предметами для проезда в случае если находиться в зип-пакете и закрытом багажнике.

Статья 5. При отсутствии на КПП сотрудников Federal Prison, сотрудники силовых структур имеют право проехать без проверки багажника.




Глава VII. Юридическая реабилитация в SASPA​

Статья 1. Юридическая реабилитация - это процесс восстановления гражданина для снятия ограничений на трудоустройство в органы государственной власти.

Статья 2. Право на реабилитацию имеют лица, отбывшие наказание в виде лишения свободы по статьям с запретом на работу в государственных структурах не более чем 21 год.

Статья 3. Юридическая реабилитация в Федеральной тюрьме проводится в соответствие с действующим регламентом о "Юридической реабилитации в SASPA".

Статья 4. Заявление на прохождение специального курса Юридической реабилитации подается строго на официальном портале штата, по шаблону, указанному в специальном разделе, а также соблюдая общую нумерацию заявлений.

Статья 5. Заявления на юридическую реабилитацию вправе рассматривать исключительно данные лица:

Начальник тюрьмы
Заместителя начальника тюрьмы.
Ассистент начальника тюрьмы.
Начальник отдела PRD.
Заместитель начальника отдела PRD.
Примечание: Если заявление соответствует правилам подачи заявлений на юридическую реабилитацию, то прежде чем принять такое заявление от гражданина , сотрудник который может рассматривать данные заявления , обязан уведомить судью о данном заявлении, только после одобрении такого заявления судьей оно может быть рассмотрено.

Статья 6. Срок принятия заявления на юридическую реабилитацию составляет 72 часа с момента подачи такого заявления гражданином.

Статья 7. При подаче заявления на юридическую реабилитацию заявитель обязан соблюдать общую нумерацию заявлений.
Примечание: Заголовок заявления содержит в себе “Заявление № SP - XXXX”, где “X” обозначает последний номер заявления. При подачи заявления гражданин должен добавить к последнему номеру единицу.

Статья 8. Заявление может быть отклонено в следующих случаях:

Если заявитель не соответствует условиям, предусмотренным настоящим Регламентом.
Если заявитель совершил новое преступление.
Если заявитель предоставил заведомо ложную информацию.
Нарушена форма подачи заявления.
Отсутствует подпись заявителя.
Отсутствуют, либо заполнены некорректно личные данные заявителя.
Отсутствует, либо некорректно заполнена дата подачи заявления.
Нарушена общая нумерация заявлений.
Заявление оформлено с многочисленными нарушениями правил грамматики.
Статья 9. Иные положения о юридической реабилитации в SASPA могут регламентироваться в “Регламенте о Юридической реабилитации SASPA”

Статья 10. Регламент о "Юридической реабилитации в SASPA" должен быть согласован с Председателем Верховного суда, после одобрения данного регламента, Министр Юстиции утверждает данный регламент путем авторизации официального указа.\n\n---\n\nКонгресс от 25.09.22

Спойлер: Было. Статья 1.7
Спойлер: Стало. Статья удалена.\n\n---\n\nКонгресс от 11.11.22

Спойлер: Было. Глава 1, ст. 1.1
Спойлер: Стало. Глава 1, ст. 1.1


Спойлер: Было. Глава 1, ст. 1.2
Спойлер: Стало. Глава 1. ст. 1.2


Спойлер: Было. Глава 6, ст. 6.1
Спойлер: Стало. Глава 6, ст. 6.1\n\n---\n\nКонгресс от 27.01.23

Спойлер: Было. Глава 2, ст. 2.10
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 2.10


Спойлер: Было. Глава 6, ст. 6.1.1
Спойлер: Стало. Глава 6, ст. 6.1.1\n\n---\n\nПо решению Федерального Правительства от 02.02.23

Спойлер: Было. Глава 3, ст. 3.12.1
Спойлер: Стало. Статья удалена.\n\n---\n\nКонгресс от 04.02.23

Спойлер: Было. Глава1, ст. 1.8
Спойлер: Стало. Глава 1, ст. 1.8\n\n---\n\nКонгресс от 07.05.23

Спойлер: Было. Глава 6, ст. 6.2
Спойлер: Стало. Глава 6, ст. 6.2\n\n---\n\nКонгресс от 19.05.23

Спойлер: Было. Глава 6, ст. 6.1.1
Спойлер: Стало. Глава 6, ст. 6.1.1


Спойлер: Было. Глава 6, ст. 6.2
Спойлер: Стало. Глава 6, ст. 6.2\n\n---\n\nКонгресс от 11.06.23

Спойлер: Было. Глава 2, ст. 2.10.
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 2.10.\n\n---\n\nКонгресс от 08.10.23

Спойлер: Было. Глава 2, Статья 2.4
Спойлер: Стало. Глава 2, Статья 2.4\n\n---\n\nВ связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ] по решению Федерального Правительства от 10.01.24 были внесены косметические правки.\n\n---\n\nКонгресс от 28.04.24

Спойлер: Добавлено. Глава VII. Юридическая реабилитация в SASPA.
Спойлер: Добавлено. Глава VII. Статья 7.1
Спойлер: Добавлено. Глава VII. Статья 7.2.
Спойлер: Добавлено. Глава VII. Статья 7.3.
Спойлер: Добавлено. Глава VII. Статья 7.4.
Спойлер: Добавлено. Глава VII. Статья 7.5.
Спойлер: Добавлено. Глава VII. Статья 7.6.
Спойлер: Добавлено. Глава VII. Статья 7.7.
Спойлер: Добавлено. Глава VII. Статья 7.8 - 7.8.9.
Спойлер: Добавлено. Глава VII. Статья 7.9.
Спойлер: Добавлено. Глава VII. Статья 7.10.\n\n---\n\nКонгресс от 06.10.24

Спойлер: Было. Глава 2, статья 2.10
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 2.10\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые, в основном косметические, правки.\n\n---\n\nКонгресс от 07.09.2025

Спойлер: Было. Глава 2, статья 2.10
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 2.10\n\n---\n\nКонгресс от 20.09.2025

Спойлер: Было. Глава 2, статья 2.4
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 2.4\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 09.02.26 - изменена нумерация статей в законе\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 13.06.2026

Спойлер: Было. Глава 7, статья 10
Спойлер: Стало. Глава 7, статья 10