Закон "Об обороте оружия на территории штата San-Andreas"\n\nГлава I. Терминология​

Статья 1. Огнестрельное оружие - оружие дальнего и ближнего боя, в котором для разгона и выбрасывания снаряда (мины, пули) из канала ствола используется сила давления газов, образующихся при сгорании топливо-окислительных горючих смесей.

Статья 1.1. Малокалиберное оружие - огнестрельное оружие, предназначенное для использования патронов калибра 5.56, 9mm, 12mm.

Статья 1.2. Крупнокалиберное оружие - огнестрельное оружие, предназначенное для использования патронов калибра 7.62, 11.43, .50.

Статья 2. Холодное оружие - оружие, предназначенное для поражения цели при помощи мускульной силы человека при непосредственном контакте с объектом поражения.

Статья 2.1. Ношение холодного оружия в качестве аксессуара.
Ношение холодного оружия, закрепленного на теле, одежде или экипировке (в том числе без ножен или чехла), признаётся допустимым аксессуаром. Такое ношение не требует хозяйственно-бытового или боевого обоснования и является разрешенным законом.

Статья 3. Государственное специальное снаряжение - предметы и устройства, предназначенные для использования сотрудниками силовых структур при исполнении служебных обязанностей, которые подразделяются на:

а) специальные средства – состоящие на вооружении силовых государственных структур устройства, предметы и составы, штатное назначение которых заключается в оказании прямого принудительного физического воздействия на человека, группу лиц либо материальные объекты в целях пресечения правонарушений, задержания, обеспечения общественной безопасности или самообороны сотрудника.
К ним относятся:

Наручники
Электрошоковое оружие (Тазер)
Резиновая дубинка
Светошумовая граната
Сигнальная ракетница и боеприпасы к ней
Дымовой гранатомёт
б) государственные средства индивидуальной защиты – предметы экипировки, предназначенные для защиты сотрудника от поражающих факторов. К ним относятся бронежилеты с маркировкой государственной структуры.

Статья 4. Оружие государственного образца - огнестрельное оружие состоящие на вооружении государственных силовых структур, имеющие серийные номера для оружия силовых структур, указанными в ст. 5 настоящего закона.

Статья 5. Исчерпывающий перечень видов серийных номеров огнестрельного оружия и специальных средств законно производимых на территории штата San-Andreas.

Стандартные серийные номера, разрешенные для использования исключительно силовыми государственными структурами:

MAY------
ARMY----
LSSD----
LSPD----
FIB------
PRIS----

Серийные номера разрешенные для эксплуатации гражданским лицам в установленном законом порядке:

AM----

Статья 6. Огнестрельное оружие с негосударственными серийными номерами - оружие, имеющее нечитаемый, частично уничтоженный или измененный серийный номер либо номер, незарегистрированный для массового законного производства.
Примером негосударственного серийного номера является номер, не совпадающий ни с одним из префиксов, указанных в статье 5, либо имеющий явные признаки его уничтожения:

-----XX
MW-----
FА-----

Статья 7. Лицензия на оружие – разрешение, получаемое гражданским лицом, дающее ему право на приобретение, ношение и хранение огнестрельного оружия и боеприпасов в соответствии со всеми разделами настоящего закона.

Статья 8. Оружейный модуль - съёмный и заменимый функциональный элемент огнестрельного оружия (глушитель, прицел, подствольный фонарик, рукоять).

Статья 9. Виды ношения оружия и боеприпасов

Скрытое ношение – размещение оружия и боеприпасов под одеждой, в сумке, в портфеле или ином устройстве, полностью исключающем визуальное восприятие оружия третьими лицами.
Открытое ношение в штатном фиксирующем устройстве – размещение оружия или боеприпасов в штатном фиксирующем устройстве, при котором само оружие или боеприпасы визуально идентифицируется третьими лицами, но не извлечены и не находится в руках.
Ношение в руках – удержание оружия одной или двумя руками без его фиксации в штатном фиксирующем устройстве.
Статья 9.1. Штатное фиксирующее устройство – изделие, предназначенное для крепления оружия или боеприпасов к телу, одежде или экипировке лица, предотвращения их самопроизвольного выпадения и фиксации без необходимости удержания руками.





Глава II. Положение о самообороне и защите жилища​

Статья 10. Граждане вправе защищать себя и других лиц от противоправных посягательств всеми законными способами, включая применение физической силы и оружия. Правомерность применения мер защиты определяется соответствием их степени опасности посягательства и отсутствием превышения пределов необходимой обороны.

Статья 10.1. Применение оружия в рамках самообороны признается законным, если одновременно соблюдены следующие условия:

Посягательство является противоправным и неминуемым
Ни лицо, применяющее оружие, ни лицо, в защиту которого оно применяется, не являлись инициаторами конфликта; либо, будучи инициаторами, прекратили активные действия, публично и недвусмысленно заявили о выходе из конфликта и предприняли реальные действия к его прекращению, после чего нападение продолжилось или возобновилось
Отсутствие безопасной возможности отступления (в публичном месте лицо обязано, если это безопасно и не создает дополнительной угрозы, попытаться отступить перед применением оружия, за исключением случаев защиты жилища).
Статья 10.2. В случае применения оружия для самообороны, повлекшего причинение вреда здоровью либо смерть человека, гражданин обязан незамедлительно уведомить об этом правоохранительные органы и вызвать сотрудников EMS для оказания медицинской помощи пострадавшим.

Статья 11. Граждане вправе защищать своё жилище от незаконного проникновения и использовать для этого принадлежащее им оружие. Гражданин, применивший оружие в отношении лица, незаконно проникшего в жилище либо угрожающего смертью на территории жилища, не подлежит уголовной ответственности.




Глава III. Порядок приобретения, хранения, ношения и использования легального оружия​

Статья 12. Приобретение огнестрельного оружия, а также боеприпасов к нему происходит в специализированных магазинах Ammu-Nation (Магазин оружия).

Статья 13. Хранение, ношение и использование огнестрельного оружия и боеприпасов к нему является законным исключительно при наличии у гражданского лица лицензии на соответствующий вид вооружения, а также действующей медицинской карты с пометками H V A.

Статья 14. На территории штата San-Andreas разрешены:

Скрытое ношение оружия;
Открытое ношение в штатном фиксирующем устройстве
Ношение оружия в руках запрещено, за исключением случаев, когда оно непосредственно связано с правомерным применением оружия в порядке, установленном настоящим законом.

Статья 15. Разрешается ношение в руках, а также использование охотничьего ружья в целях охоты на территориях, где охота разрешена, в соответствии с законом „О любительском и профессиональном рыболовстве и любительской охоте“ штата San Andreas.

Статья 16. При ношении огнестрельное оружие должно находиться с включенным предохранителем, если конструкция оружия его предусматривает.

Статья 17. Хранение огнестрельного оружия производится в сейфе, в разряженном состоянии и на предохранителе.

Статья 18. Сотрудникам государственных силовых структур при исполнении служебных обязанностей разрешается ношение огнестрельного оружия в кобуре без включения предохранителя.

Статья 19. Разрешена передача и продажа легального оружия и боеприпасов к нему между гражданами, обладающими соответствующими лицензиями на передаваемое или продаваемое вооружение.

Статья 20. Приобретение, передача, хранение, ношение, использование оружия, боеприпасов к оружию вопреки порядку и нормам, указанным в данном законе, запрещено.




Глава IV. Лицензия на лёгкое/среднее оружие​

Статья 21. Лицензия на легкое/среднее оружие наделяет владельца правом на хранение, передачу, продажу, ношение и использование в соответствии с данным законом малокалиберного оружия, боеприпасов к нему, а также модулей для огнестрельного оружия и боеприпасов к нему.

Статья 22. Лицензию на легкое/среднее оружие, граждане штата получают в здании Капитолия в правительстве штата или в Мэрии Округа Блэйн после успешной сдачи платного экзамена, подтверждающего знание настоящего нормативно‑правового акта, и оплаты самой лицензии.

Статья 23. Выдача лицензии на легкое/среднее оружие допускается только при наличии у лицензируемого действующей медицинской карты с пометками H V A.

Статья 24. Правоохранительные структуры имеют право изымать лицензию на легкое/среднее оружие за нарушение норм установленных данным законом. В случае изъятия лицензии в связи с нарушением данного закона, сотрудники правоохранительных органов обязаны также изъять оружие и патроны, найденные при обыске личных вещей либо транспортного средства нарушителя.





Глава V. Положение о силовых структурах​

Статья 25. Ношение и использование огнестрельного оружия государственного образца и всех видов государственного специального снаряжения является исключительным правом сотрудников государственных силовых структур.

Статья 26. Каждый сотрудник силовых структур при работе с оружием и специальными средствами обязан иметь лицензию на лёгкое/среднее оружие и действующую медицинскую карту с пометками H V A.

Статья 27. Сотрудники силовых структур имеют право хранить и носить при себе оружие, боеприпасы к нему, государственное специальное снаряжение не при исполнении своих обязанностей, в свободное от работы время.

Статья 28. Использование оружия государственного образца сотрудником силовой структуры вне исполнения служебных обязанностей допускается только в случаях, предусмотренных статьями 10 и 11 настоящего закона, а также для предотвращения хищения или уничтожения государственного имущества, если иными способами его защитить невозможно.





Глава VI. Лицензия коллекционера​

Статья 29. Лицензия коллекционера наделяет владельца правом на хранение, передачу, продажу, ношение и использование в соответствии с данным законом оружия с негосударственными серийными номерами (в том числе крупнокалиберного), боеприпасов к ним.

Статья 30. Наличие у гражданина лицензии коллекционера удостоверяется исключительно записью в Едином реестре Министерства финансов штата San-Andreas.

Статья 31. Лицами, ответственными за выдачу лицензии коллекционера и ведение реестра лицензий коллекционера являются Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Финансов и его заместители, Министр Национальной Безопасности

Статья 32. Не допускается выдача лицензии лицу осужденному за особо тяжкое преступление (Отмеченное *** в Уголовно-административном кодексе Штата San Andreas).

Статья 33. Лицензия выдается сроком до 1 месяца. Запрещено выдавать лицензию сроком свыше 1 месяца, за исключением одобрения или решения Губернатора, Вице-Губернатора, Министра Финансов.

Статья 34. При смене паспортных данных владелец лицензии коллекционера обязан в течение 48 часов уведомить об этом лиц, ответственных за выдачу лицензии коллекционера. До смены паспортных данных в реестре, действие лицензии приостанавливается.
Примечание: За внесение изменений в реестр лицензий в связи с изменением паспортных данных лицензиата может взиматься дополнительная плата.

Статья 35. Размер платы за выдачу и продление лицензии коллекционера устанавливается Министерством финансов или Губернатором штата San‑Andreas.

Статья 36. Лицензия коллекционера признается действующей, если внесена в Единый реестр Министерства финансов, владелец имеет лицензию на лёгкое/среднее оружие, а также действующую медицинскую карту с пометками H V A.

Статья 37. Лицензию коллекционера вправе изымать сотрудники правоохранительных органов за нарушение данного закона, с последующим уведомлением Губернатора, Вице-Губернатора, Министра Финансов и его заместителей.

Статья 38. При проверках на законность владения оружием со стороны сотрудников правоохранительных структур, а также при задержании по факту подозрения или обвинения в незаконности используемого оружия или боеприпасов к нему, владелец лицензии коллекционера обязан без необоснованных промедлений уведомить сотрудника государственной структуры о наличии у него лицензии коллекционера, дающей право владения оружием с негосударственными серийными номерами.\n\n---\n\nКонгресс от 24.03.24

Спойлер: Было. Глава 8, статья 30
Спойлер: Стало. Глава 8, статья 30\n\n---\n\nКонгресс от 31.08.24

Спойлер: Было. Глава 7, статья 22
Спойлер: Стало. Глава 7, статья 22


Спойлер: Было. Глава 8, статья 30
Спойлер: Стало. Глава 8, статья 30\n\n---\n\nКонгресс от 14.09.24

Спойлер: Добавлено. Глава 8. Статья 31.1.
Спойлер: Добавлено. Глава 8. Статья 31.2.\n\n---\n\nКонгресс от 06.12.24

Спойлер: Было. Глава 8, статья 30
Спойлер: Стало. Глава 8, статья 30\n\n---\n\nКонгресс от 22.11.24

Спойлер: Было. Глава 1, статья 3
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 3\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые косметические правки.\n\n---\n\nКонгресс от 06.04.25

Спойлер: Было. Глава 8, статья 30
Спойлер: Стало. Глава 8, статья 30


Спойлер: Было. Глава 8, статья 31
Спойлер: Стало. Глава 8, статья 31


Спойлер: Было. Глава 8, статья 31.2
Спойлер: Стало. Глава 8, статья 31.2


Спойлер: Было. Глава 10, статья 37
Спойлер: Стало. Глава 10, статья 37


Спойлер: Было. Глава 10, статья 38
Спойлер: Стало. Глава 10, статья 37\n\n---\n\nКонгресс от 11.04.25

Спойлер: Было. Глава 1, статья 5
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 5


Спойлер: Было. Глава 5, статья 16
Спойлер: Стало. Глава 5, статья 16


Спойлер: Было. Глава 5, статья 19
Спойлер: Стало. Глава 5, статья 19


Спойлер: Было. Глава 9, статья 32
Спойлер: Стало. Глава 9, статья 32


Спойлер: Было. Глава 9, статья 34
Спойлер: Стало. Глава 9, статья 34\n\n---\n\nКонгресс от 24.04.2025

Спойлер: Было. Глава 7, статья 22
Спойлер: Стало. Глава 7, статья 22


Спойлер: Было. Глава 8, статья 30
Спойлер: Стало. Глава 8, статья 30\n\n---\n\nКонгресс от 20.09.2025

Спойлер: Было. Глава 5, статья 18
Спойлер: Стало. Глава 5, статья 18


Спойлер: Было. Глава 1, статья 5
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 5.\n\n---\n\nКонгресс от 12.10.2025

Спойлер: Было. Глава 1, статья 3
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 3\n\n---\n\nКонгресс от 09.11.2025

Спойлер: Было. Глав 6, статья 20
Спойлер: Стало. Глава 6, статья 20\n\n---\n\nКонгресс от 12.12.2025

Спойлер: Было. Глава 1, статья 5
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 5\n\n---\n\nПравки по решению Федерального Правительства от 21.02.26

Спойлер: Было. Глава 1, статья 2.1
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 2.1\n\n---\n\nПравки по решению Федерального Правительства от 11.04.26

Спойлер: Было. Глава 1, статья 5
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 5


Спойлер: Добавлено. Глава 1, статья 5.1\n\n---\n\nКонгресс от 25.04.2026

Закон "Об обороте оружия на территории штата San-Andreas" полностью обновлен и переработан.\n\n---\n\nКонгресс от 29.04.2026

Спойлер: Было. Глава 3, статья 20
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 20


Спойлер: Было. Глава 4, статья 21
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 21