Закон о "Закрытых и охраняемых территориях"\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1. Закрытой и охраняемой территорией (далее - ЗОТ) в настоящем Законе признается территория государственных, а в отдельных случаях случаях и частных организаций, доступ на которую ограничен или запрещен под угрозой уголовно-административного преследования.

Статья 2. Сотрудники организации имеют право беспрепятственного доступа во все помещения, занимаемые своей организацией, если иное не установлено Уставом или другим нормативным документом.

Статья 3. Незаконное проникновение на ЗОТ влечет за собой уголовную ответственность в соответствии со ст. 12.7 Уголовно-Административного Кодекса.

⁃ Сотрудник правоохранительного органа вправе, но не обязан сделать нарушителю предупреждение о необходимости покинуть ЗОТ, прежде чем начинать задержание по вышеуказанной статье;

⁃ Незнание законодательства не освобождает от ответственности за такое проникновение;

⁃ Не является незаконным проникновением пребывание на ЗОТ, если лицо было доставлено на нее против его воли насильно.

- Если человек был доставлен на ЗОТ против своей воли, он обязан незамедлительно сообщить об этом сотруднику, проводящему его задержание. После этого сотрудник обязан обыскать задержанного для удостоверения личности и на предмет нелегальных вещей. Если при обыске ничего нелегального найдено не было, необходимо сопроводить задержанного за территорию ЗОТ и снять наручники. При нахождении на ЗОТ лицом, не сообщившем данную информацию или повторном появлении лицом, утверждающем что оно было доставлено туда насильно, проникновение считается незаконным и влечёт за собой уголовную ответственность.

Статья 4. Наивысшим уровнем допуска к любой ЗОТ наделены:
- Генеральный Прокурор и его Заместители.
- Губернатор и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас.
- Глава Офиса Губернатора (кроме FIB).
- Министр Национальной Безопасности наделен наивысшим уровнем допуска ко всем ЗОТ LSSD и Национальной Гвардии.
- Министр Труда и Здравоохранения и его заместители наделены наивысшим уровнем допуска к ЗОТ EMS.
- Председатель Верховного суда.

Примечание: Положения данной статьи в равной степени распространяются на лиц, сопровождающих на закрытые территории государственных служащих, названных в данной статье, по их указанию.

Статья 4.1. Другие Министры Правительства штата Сан-Андреас, их заместители, прокуроры при проведении расследования/дознания (c одобрения Генерального Прокурора) либо при поступившем вызове прокуратуры, а также сотрудники государственных правоохранительных органов, осуществляющих охрану неприкосновенных лиц по указанию последних, наделены наивысшим уровнем допуска ко всем ЗОТ исключительно для выполнения своих служебных обязанностей в рамках полномочий.
Примечание: Помощники прокуроров наделены допуском к ЗОТ исключительно в сопровождении уполномоченных прокуроров при поступивших вызовах прокуратуры.

⁃ Агенты USSS имеют право заходить на режимные и охраняемые территории для проведения расследований и задержания лиц с одобрения Губернатора или Вице-Губернатора.

⁃ Агенты DSI имеют право заходить на режимные и охраняемые территории для проведения расследований и задержания лиц в сопровождении федеральных прокуроров и/или сотрудников Офиса Генеральной Прокуратуры.

-Агенты USSS имеют право заходить на режимные и охраняемые территории для проведения в действие постановлений, ордеров, в случае, если данное право было авторизовано министрами, их заместителями, судьями.
Примечание: Исключением являются территории объектов, занимаемых Правительством штата Сан-Андреас, доступ на которые в указанных целях возможен только с разрешения Генерального Прокурора,

⁃ Исключения особо оговариваются в каждой главе.
Примечание: Злоупотребление данным правом в личных целях запрещено и преследуется по Закону.

Примечание: В случае, если сотрудник прокуратуры утверждает что у него есть активное делопроизводство в рамках которого проводится расследование/дознание , то он обязан озвучить его название по первому требованию гражданина. Гражданин может подать запрос о подтверждении слов сотрудника Генеральному прокурору, или его Заместителю, чтобы удостоверится, было ли на тот момент у сотрудника прокуратуры делопроизводство с таким названием.

Примечание: Судьи Штата Сан-Андреас, в рамках осуществления ими своих полномочий в рамках процедуры Хабеас Корпус, имеют право находиться на территории той организации, откуда поступил вызов, с целью обеспечения исполнения судебных актов, контроля над соблюдением прав граждан и выполнения функций судебной власти и осуществления правосудия

Примечание: При поступившем вызове начальства, в случае задержания сотрудника соответствующей государственной структуры, представитель старшего состава этой структуры, принявший данный вызов, имеет право прохода на закрытую и охраняемую территорию учреждения из которой был осуществлен сам вызов.


Статья 4.2. Положения данной главы распространяются на любую ЗОТ, указанную в настоящем Законе и имеют преимущественную силу.

Статья 4.3. Лицо которое было участником процесса задержания и/или ареста, после окончания таковых процессов, обязано незамедлительно в течение 3 минут покинуть закрытую территорию, если иное не предусмотрено законодательством.




Глава II. Положение о пропусках​

Статья 5. Лицо, наделенное пропуском, вправе беспрепятственного прохода на территории, к которым он имеет допуск в соответствии с данным ему пропуском. Срок действия пропуска и порядок его оформления определяются положениями настоящей главы.

Статья 5.1. Пропуск выдается руководителями государственных структур, Губернатором, Вице-губернатором, Министром Национальной Безопасности и Генеральным прокурором с последующим обязательным опубликованием сведений о выдаче на официальном портале. В иных случаях выданный пропуск признается неправомерным.

Примечание: Пропуск признается недействительным, если он выдан без согласования с Федеральным правительством. Любой пропуск подлежит обязательному утверждению.

Статья 5.2. Владелец пропуска не вправе сопровождать иных лиц на ЗОТ, указанные в пропуске.

Статья 6. Право выдачи пропусков

Пункт 1: Руководители государственных структур имеют право выдачи пропуска на все ЗОТ, занимаемые своей государственной структуры.

Пункт 2: Генеральный прокурор штата Сан-Андреас, Губернатор и Вице-губернатор штата Сан-Андреас имеют право выдачи пропуска на любую ЗОТ всех государственных организаций штата Сан-Андреас.

Пункт 3: Министр Национальной Безопасности имеет право выдачи пропуска на ЗОТ, занимаемые Национальной гвардией и Департаментом шерифа штата Сан-Андреас.

Примечание: Все пропуска, выданные руководителем государственной организации, утрачивают силу при его замене на другое лицо.

Статья 7. Лицо, обладающее пропуском, в случае задержания по подозрению в совершении правонарушения, предусмотренного статьей 12.7.2, обязано незамедлительно сообщить о наличии пропуска, его номере и лице, выдавшем пропуск. При наличии такого пропуска задержанное лицо подлежит незамедлительному освобождению.

Статья 8. Порядок выдачи пропусков

Пункт 1: Выдача пропуска осуществляется уполномоченным лицом путем оформления документа типа «Пропуск» с использованием регистра государственной структуры. Пропуск должен содержать следующие сведения:

Подпункт 1. имя и фамилию лица, которому выдается пропуск, а также номер его паспорта;

Подпункт 2. дату выдачи пропуска и срок его действия.

Примечание 1 : Срок действия пропуска не может превышать 30 дней с момента его выдачи.

Примечание 2: В остальном правила оформления пропуска применяются в соответствии с Законом "О государственных документах"

Статья 8.1. Аннулировать любой пропуск вправе Генеральный прокурор и Губернатор в случаях, если владелец пропуска злоупотребляет им либо нарушает действующее законодательство в части охраны и режима ЗОТ.

Статья 8.2. Руководитель государственной структуры имеет право аннулировать пропуск на ЗОТ, находящиеся в ведении возглавляемой им структуры.





Глава III. ЗОТ занимаемые Правительством штата Сан-Андреас​

Статья 9. На территории всех ЗОТ, занимаемых Правительством штата Сан-Андреас, сотрудники Секретной Службы, во время исполнения служебных обязанностей, имеют право проверки документов (в случае государственного служащего - служебного удостоверения) и личного обыска любого лица не обладающего статусом неприкосновенности в соответствии с действующим Законодательством.



Раздел 3.1 Здание Капитолия
(Правительство штата Сан-Андреас)​

Статья 10. Гражданам разрешено находиться в холле мэрии только при наличии обоснованной причины, а также в холле, примыкающем к залу проведения собраний (отмечены в приложении 1 зеленым цветом).
Примечание: при обращении сотрудников USSS к гражданину по поводу причины, гражданин обязан ее озвучить, в случае отказа или ее отсутствия- гражданин обязан покинуть холл мэрии немедленно.

Статья 11. Проход в служебные помещения первого этажа (отмечены в приложении 1 красным цветом) разрешены только для встречи с сотрудниками Правительства, занимающими кабинеты на первом этаже здания, а также для осуществления регистрации частной организации у Хэмфри.
Примечание: Посетитель обязан покинуть данную территорию по первому требованию сотрудника Правительства.

Статья 12. Проход на второй этаж Капитолия (отмечены в приложении 1 красным цветом) разрешен только сотрудникам Правительства. Председателю конгресса, Вице-Спикеру конгресса в целях прохода на балкон пленарных заседаний.

Примечание: Проход посторонних лиц разрешен исключительно в сопровождении агентов Секретной Службы после проверки документов (в случае государственного служащего - служебного удостоверения) и личного обыска.



Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 1
​

Статья 13. Проход на третий этаж Капитолия разрешен только сотрудникам Правительства.
Исключение: Граждане приглашенные членами Офиса Губернатора, Кабинета Министров и их заместителей лица.

Статья 14. Проход в помещение зала пленарных заседаний (отмечены в приложении 2 красным цветом) разрешен только участникам этих заседаний, которые определяются уполномоченным сотрудником в лице Председателя Конгресса или Вице-Спикером конгресса.


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 2
​


Статья 15. Проход в зал Суда (отмечены в приложении 3 красным цветом) разрешен только во время проведения судебных заседаний участникам таких заседаний, включая частных адвокатов, истцов, ответчиков, свидетелей, посетителей и в соответствии с правилами проведения судебных заседаний, определенных председательствующим судьей.
Примечание: В целях обеспечения безопасности сотрудников Капитолия, агенты Секретной Службы имеют право проверки документов (в случае государственного служащего - служебного удостоверения) и личного обыска любого лица с последующим изъятием оружия на время проведения судебного заседания.




Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 3
​

Статья 15.1. На территории вокруг зала Конгресса и зала Суда сотрудники USSS/DSI/LSPD/LSSD/SASPA/ARMY/FIB имеют право потребовать незамедлительно покинуть данную территорию граждан, в противном случае лицо может быть задержано согласно 12.7 УАК-СА.
Примечание: Только во время проведения Конгресса или Суда.



Раздел 3.2 Здание Правительства в округе Блейн​

Статья 16. Гражданам разрешено находиться в здании Правительства в округе Блейн (отмечен в приложении 4 зеленым цветом).


Статья 17. Проход на второй этаж (отмечен в приложении 4 красным цветом) посетителям запрещен.
Исключение: По приглашению сотрудника Правительства в сопровождении этого сотрудника, Секретной Службы.



Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 4
​


Статья 18. Проход в служебные помещения первого этажа (отмечены в приложении 5 красным цветом) разрешены только для встречи с сотрудниками Правительства, занимающими кабинеты на первом этаже здания.
Примечание: Посетитель обязан покинуть данную территорию по первому требованию сотрудника Правительства.




Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 5
​


Статья 19. Проход в конференц-зал (отмечен в приложении 6 красным цветом), расположенный на втором этаже, разрешен только во время проведения публичных мероприятий участникам, прошедшим процедуру проверки Секретной Службы.


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 6


Раздел 3.4 Дополнительные положения​

Статья 23. Сотрудники Секретной Службы вправе потребовать любого гражданина покинуть любую ЗОТ, занимаемую Правительством штата, а также прилегающую к ней территорию без объяснений причины, если это обусловлено соображениями безопасности.

Статья 24. На территориях, занимаемых Правительством, сотрудники Секретной Службы во время исполнения служебных обязанностей имеют право личного обыска любого лица, не являющегося государственным служащим и не обладающего статусом неприкосновенности в соответствии с действующим Законодательством.

Статья 25. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы имеют право беспрепятственного прохода на любые ЗОТ, занимаемые Правительством, для оказания неотложной медицинской помощи при наличии поступившего вызова.




Глава IV. ЗОТ занимаемые Федеральным Расследовательским Бюро (ФРБ)​

Статья 26. В холле здания ФРБ на территории от входа до турникетов (отмечены в приложении 7 красным цветом) могут находиться все посетители без ограничений.
Примечание: Запрещено заходить за стойку регистратуры (отмечено в приложении 7 красным цветом).



Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 7
​


Статья 27. Все остальные территории здания ФРБ, включая гараж и крышу, закрыты для посетителей. Проход осуществляется только с разрешения и в сопровождении старшего состава ФРБ.

Статья 28. Сотрудникам Министерства Юстиции штата Сан-Андреас, при осуществлении ими надзорной деятельности, и наличии права проведения надзора на ЗОТ, разрешен проход на любые ЗОТ (отмечены в приложении 8 красным цветом), занимаемые ФРБ, кроме помещений отдела расследований.
Примечание: Доступ посторонних на территорию отдела расследований осуществляется с разрешения Директора ФРБ, его заместителей, Генерального Прокурора штата Сан-Андреас.
Примечание: Иным сотрудникам государственных структур при проведение процедуры допроса, задержания или дознания проход в отдел расследований может быть осуществлен исключительно с личного разрешения Директора ФРБ, его заместителей, Генерального Прокурора штата Сан-Андреас. В случае нарушения данного примечания, сотрудник, находящийся на территории отдела расследований будет привлечен к уголовной ответственности, согласно статье 12, части 7, пункта 2 Уголовно-Административного Кодекса Штата SA.
Примечание: Сотрудники отделов CID и GID вправе получать беспрепятственный доступ к отделу расследований, как в рамках проведения процедуры расследования, так и по долгу службы.




Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 8




Глава V. ЗОТ занимаемые Департаментом полиции города Лос-Сантос (ЛСПД)​

Статья 29. В холле здания ЛСПД (отмечен в приложении 9 зеленым цветом) могут находиться все посетители без ограничений.



Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 9
​


Статья 30. Остальные территории здания ЛСПД, включая служебные помещения первого и второго этажа, лестницу на крышу и саму крышу, закрыты для посетителей.

⁃ Кроме того, закрыты для посетителей территория боковой парковки (приложение 11) и парковки у входа в КПЗ (приложение 12);
Исключение: Проход осуществляется только с разрешения и в сопровождении старшего состава ЛСПД.
Исключение: Вход через дверь со стороны задней парковки (отмечена красным в приложении 13) разрешается в случае доставки задержанных лиц,для дальнейшей процедуры досудебных разбирательств. Также разрешается проход в дверь (отмеченной красным в приложении 13) по завершению процедуры досудебных разбирательств/ареста задержанного лица. Проход может быть осуществлен исключительно с целью забрать служебный транспорт.

Статья 31. На территории КПЗ ЛСПД (приложение 13) разрешено находиться сотрудникам любых государственных правоохранительных структур для доставки задержанных и проведения процедуры расследования, задержания и ареста согласно положениям Процессуального Кодекса.

⁃ Разрешается пребывание государственных адвокатов и их помощников при исполнении должностных обязанностей.

⁃ Частным адвокатам разрешается пребывание в случае заключенного контракта/договора с задержанным (при наличии лицензии и действующей записи в реестре Ассоциации Адвокатов).

⁃ Лицам, имеющие право прохода в КПЗ, следует воспользоваться дверью , отмеченной зеленым на приложении 10 и пройти по лестнице отмеченной красным цветом до КПЗ.

- В комнатах расследования при задержании лиц, сотрудники проводящие задержания, а также сотрудники прокуратуры, проводящие процедуру расследования по факту поступившего запроса, вправе потребовать покинуть комнату третьих лиц, которые не относятся к субъектам задержания.
Примечание: Комнатой расследования принято считать любое служебное помещение в котором проводится досудебное разбирательство.





Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 10
​


Статья 32. Парковочные пространства перед зданием ЛСПД и рядом с воротами, ведущими на боковую парковку (отмечены на приложении 11 желтым цветом) предназначены исключительно для парковки автомобилей ЛСПД.
Примечание: Сотрудники ЛСПД имеют право законного требования убрать с данной территории посторонние машины, а также эвакуировать их.



Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 11


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 12
Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 13
​

Статья 33. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы имеют право беспрепятственного прохода на любые ЗОТ, занимаемые ЛСПД, для оказания неотложной медицинской помощи при наличии поступившего вызова.

Статья 34. Сотрудникам Министерства Юстиции штата Сан-Андреас, при осуществлении ими надзорной деятельности, и наличии права проведения надзора на ЗОТ, разрешен проход на любые ЗОТ (отмечены в приложениях 9, 10, 11 и 12 красным цветом), занимаемые ЛСПД.




Глава VI. ЗОТ занимаемые Департаментом Шерифа округа Блейн (ЛССД)​

Статья 35. В холле здания ЛССД (отмечен в приложении 13 зеленым цветом) могут находиться все посетители без ограничений.



Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 13
​


Статья 36. Остальные территории здания ЛССД, включая служебные помещения первого и второго этажа, раздевалку и крышу, закрыты для посетителей.

⁃ Кроме того, закрыта для посетителей территория парковки (отмечено красным в примечании 14), проход осуществляется только в сопровождении Ст. Состава ЛССД;

Статья 37. Парковочные пространства перед зданием ЛССД и (отмечены на приложении 14 желтым цветом) предназначены исключительно для парковки автомобилей ЛССД.
Примечание: Сотрудники ЛССД имеют право законного требования убрать с данной территории посторонние машины, а также эвакуировать их.



Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 14
​


Статья 38. На территории КПЗ ЛССД разрешено находиться сотрудникам любых государственных правоохранительных структур для доставки задержанных и проведения процедуры расследования, задержания и ареста согласно Процессуальному Кодексу штата Сан-Андреас.

⁃ Разрешается пребывание государственных адвокатов и их помощников при исполнении должностных обязанностей.

⁃ Частным адвокатам разрешается пребывание в случае заключенного контракта/договора с задержанным (при наличии лицензии и действующей записи в реестре Ассоциации Адвокатов).

Статья 39. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы имеют право беспрепятственного прохода на любые ЗОТ, занимаемые Департаментом Шерифа, для оказания неотложной медицинской помощи при наличии поступившего вызова.

Статья 40. Сотрудникам Министерства Юстиции штата Сан-Андреас, при осуществлении ими надзорной деятельности, и наличии права проведения надзора на ЗОТ, разрешен проход на любые ЗОТ (отмечены в приложениях 13, 14 красным цветом), занимаемые ЛССД.




Глава VII. Федеральная Тюрьма​

Статья 41. В здании приемной Федеральной Тюрьмы (отмечено на приложении 15 зеленым цветом) могут находиться все посетители без исключения.
Примечание: Запрещено заходить в двери, ведущие в раздевалку, склад и на внутреннюю территорию Федеральной Тюрьмы (отмечено на приложении 15 красным цветом).




Спойлер: ПРИМЕЧАНИЕ 15
​

Статья 42. На территории красной зоны (отмечена на приложении 16 и 17 красным цветом), настоящего закона, разрешено пребывание сотрудников государственных правоохранительных органов для доставки задержанных и проведения процедуры расследования, задержания и ареста согласно Процессуальному Кодексу по предъявлению жетона/нашивки/бейджа/удостоверения/пропуска сотруднику Federal Prison, частные адвокаты, государственные адвокаты и их помощники при их запросе, Судьи штата Сан-Андреас, осуществляющих функции условно-досрочного освобождения, а также Федеральные Прокуроры осуществляющие функцию перевода из СИЗО в Федеральную Тюрьму.
Примечание: При отказе в предъявлении жетона/нашивки/бейджа/удостоверения/пропуска, сотрудник Federal Prison имеет право потребовать покинуть территорию федеральной тюрьмы. В случае игнорирования данного требования, данное лицо может быть задержано до выяснения личности.
Примечание: Посетители могут пройти на территорию красной зоны только в сопровождении Старшего состава Federal Prison (От заместителя Начальника отдела).
Исключение: Сопроводить частного адвоката, вправе любой сотрудник Federal Prison, после ознакомления с пакетом документов, а также личного обыска.
Примечание: При задержании лиц, сотрудники проводящие задержание, а также сотрудники прокуратуры, проводящие процедуру расследования по факту поступившего запроса, вправе потребовать у третьих лиц, не относящихся к субъектам задержания, покинуть комнату, в которой проводится задержание.
Примечание: Комнатой задержания принято считать любое место на территории Федеральной Тюрьмы, в котором проводится досудебное разбирательство.

Статья 42.1. В случае выявления факта незаконного нахождения на данной территории данное лицо может быть привлечено к уголовной ответственности в соответствии со статьей 12.7.2 Уголовно-Административного кодекса Штата San Andreas.

Статья 42.2. По любым лицам проникшим на территорию Federal Prison отмеченную красным (отмечена на приложении 16 и 17 красным цветом) без предъявления жетона/нашивки/бейджа/удостоверения/пропуска может быть открыт огонь на поражение без предупреждения только в том случае, если нарушитель отказывается выполнять требование покинуть территорию, отмеченную красным цветом (приложение 16 и 17).

Исключение: При отсутствии на КПП сотрудников Federal Prison, сотрудники государственных правоохранительных органов, адвокаты и их помощники при запросе при их запросе, а также Судьи штата Сан-Андреас, имеют право проехать на территорию Federal Prison отмеченную красным (отмечена на приложении 16 и 17 красным цветом) без предъявления жетона/нашивки/бейджика/удостоверения/пропуска.
Примечание к исключению: При отсутствии на КПП сотрудников Federal Prison, сотрудники государственных правоохранительных органов штата Сан-Андреас, имеют право открывать ворота и въезжать/выезжать через КПП.



Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 16
​


Статья 43. На территории желтой зоны (отмечена на приложении 17 желтым цветом) разрешено пребывание посетителей только в сопровождении и с разрешения сотрудников Федеральной Тюрьмы, а также Судьи штата Сан-Андреас, осуществляющих функции условно-досрочного освобождения.

⁃ Заключенные могут находиться на данной территории свободно и бесконвойно с учетом правил внутреннего распорядка;

⁃ К желтой зоне относятся также блоки содержания заключенных Федеральной Тюрьмы и СИЗО;

⁃ На территории желтой зоны по нарушителям пропускного режима (кроме заключенных), может открываться огонь на поражение без предупреждения, если нарушитель отказывается выполнять требование покинуть ее.

Статья 44. На территории Федеральной Тюрьмы сотрудники ФТ во время исполнения служебных обязанностей имеют право личного обыска любого лицо, не являющегося государственным служащим и не обладающего статусом неприкосновенности в соответствии с действующим Законодательством.


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 17
​


Статья 45. На территории пограничной зоны (отмечена на приложении 17 оранжевым цветом) сотрудники ФТ имеют право потребовать незамедлительно покинуть данную территорию лиц, не являющихся сотрудниками государственных структур, в противном случае лицо может быть задержано согласно 12.7 УАК-СА.
Примечание: В случае, если нарушитель отказывается выполнять требование покинуть данную территорию, по нему может быть открыт огонь на поражение.

Статья 46. В зонах парковок действуют следующие правила (разметка цветом на приложении 17)

⁃ Синим цветом выделены места, где разрешено парковаться сотрудникам Правительства, EMC для исполнения ими их прямых обязанностей;

⁃ Фиолетовым цветом выделены места, где разрешено парковаться гражданским, посещающим тюрьму по установленному регламенту;

⁃ Бирюзовым цветом выделены парковочные места для личных автомобилей, а также государственного транспорта сотрудников Федеральной Тюрьмы.
Примечание: К нарушителям может быть предъявлено законное требование убрать автомобиль с данной территории.

Статья 47. Сотрудникам Министерства Юстиции штата Сан-Андреас, при осуществлении ими надзорной деятельности, и наличии права проведения надзора на ЗОТ, разрешен проход на любые ЗОТ (отмечены в приложениях 16 и 17 красным цветом), занимаемые Федеральной Тюрьмой.




Глава VIII. ЗОТ занимаемые Национальной Гвардией штата Сан-Андреас (SANG)​

Статья 48. Вход/въезд на территорию базы Национальной гвардии “Форт-Занкудо” (далее - Форт) осуществляется только через КПП-1 и КПП-2 с разрешения командующего состава Национальной Гвардии.
Примечание: При попытке входа и въезда иным способом и / или отказе в выполнении требований покинуть Форт, по нарушителям пропускного режима может быть открыт огонь на поражение.




Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 18
​

Статья 49. На территории красной зоны (отмечена на приложении 18 красным цветом), настоящего Закона, разрешено пребывание посетителей только в сопровождении с разрешения высшего командующего состава Национальной Гвардии, а именно: Генерала Национальной Гвардии, Генерал-Лейтенанта Национальной Гвардии, Генерал-Майора Национальной Гвардии.

На территории пограничной зоны (отмечена на приложении 18 оранжевым цветом) военнослужащие имеют право потребовать незамедлительно покинуть данную территорию лица, за исключением: Губернатора и Вице-Губернатора, Министра Юстиции, Заместителя Министра Юстиции, Министра Национальной Безопасности и Заместителя Министра Национальной Безопасности, a так же лиц имеющих пропуск и военнослужащих без сопровождения в противном случае лицо может быть задержано согласно 12.7 УАК-СА.
Примечание: Кроме того, по нарушителям пропускного режима может быть открыт огонь на поражение, в случае, если нарушитель отказывается покинуть оранжевую зону или красную зону добровольно.

Жёлтая зона (отмечена на приложении 18 желтым цветом) - это зона территории U.S.Army, в которой могут находится все лица не нарушающие законы штата. В случае, если военнослужащие потребуют покинуть данную территорию по обоснованной причине, лицо должно её покинуть незамедлительно, в противном случае лицо может быть задержано и передано сотрудникам правоохранительных органов. По требованию военнослужащих, гражданин, находящийся на территории желтой зоны обязан показать документы. Фиолетовым цветом обозначены дороги ведущие к контрольно-пропускным пунктам военной базы "Fort Zancudo" - эти дороги могут использовать лица не являющиеся военнослужащими для визитов к КПП исключительно по уважительной причине с соблюдением всех правил и законов штата. По требованию военнослужащих, гражданин, находящийся на территории фиолетовой зоны обязан показать документы.

Статья 50. На территории Форта сотрудники Национальной Гвардии во время исполнения служебных обязанностей имеют право личного обыска любого лицо, не являющегося государственным служащим и не обладающего статусом неприкосновенности в соответствии с действующим Законодательством.




Глава IX. ЗОТ занимаемые Экстренной Медицинской Службой штата Сан-Андреас (EMS)​

Статья 51. В здании приемной и в коридорах Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас (отмечено на приложениях 19, 20 и 21 зеленым цветом) могут находиться все посетители без исключения.
Примечание: Запрещено заходить за стойку регистратуры, а также в двери, ведущие в раздевалку, склад и служебные помещения (отмечено на приложениях (отмечено на приложениях 19, 20, 21 красным цветом).



Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 19
​

Статья 52. Все остальные территории зданий Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас, включая крышу, парковки служебных автомобилей, раздевалку, склад и служебные помещения, закрыты для гражданских и государственных служащих.
Примечание: Проход осуществляется только с разрешения и в сопровождении сотрудников Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас.



Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 20
​


Статья 53. Сотрудникам Министерства Юстиции штата Сан-Андреас, при осуществлении ими надзорной деятельности, и наличии права проведения надзора на ЗОТ, разрешен проход на любые ЗОТ (отмечены в приложениях 19, 20 и 21 красным цветом, а также согласно ст.52 ЗОТ), занимаемые Экстренной Медицинской Службой штата Сан-Андреас.


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 21
​
Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 21





Глава X. Интернациональный Аэропорт города Лос-Сантос (LSIA)​

Статья 54. Вход/въезд на территорию Интернационального Аэропорта города Лос-Сантос (далее - ИАЛС) осуществляется только через КПП-1 и КПП-2 с разрешения USSS или FIB.
Примечание: При попытке входа и въезда иным способом и / или отказе в выполнении требований покинуть ИАЛС, по нарушителям пропускного режима может быть открыт огонь на поражение.

Статья 55. На территории красной зоны (отмечена на приложении 22 красным цветом), настоящего Закона, разрешено пребывание посетителей только в сопровождении или с разрешения USSS, либо FIB.
Примечание: Сотрудники Правительства штата Сан-Андреас имеют право исключительного проезда на территорию, обозначенную красной зоной.

Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 22
​

Статья 56. На территории красной зоны (отмечена на приложении 22 красным цветом) ИАЛС разрешено находиться сотрудникам любых государственных правоохранительных структур для сопровождения армейских / медицинских поставок или отбития поставок краденных анальгетиков.

Статья 57. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы имеют право беспрепятственного прохода на территорию красной зоны (отмечена на приложении 22 красным цветом) ИАЛС для оказания неотложной медицинской помощи при наличии поступившего вызова и для приёма поставок медицинских препаратов.

Статья 58. Сотрудники Национальной Гвардии Сан-Андреас имеют право беспрепятственного прохода на территорию красной зоны (отмечена на приложении 22 красным цветом) ИАЛС для приёма военных поставок.




Глава XI. Полномочия Департамента Финансового Контроля.​

Статья 59. Сотрудники Департамента Финансового Контроля (ДФК) имеют беспрепятственный доступ к любой закрытой и охраняемой территории во время проведения финансовой проверки.
Исключение: Отдел расследований ФРБ.




Глава ХII. Полномочия Департамента Здравоохранения и Департамента Пожарной Безопасности на проверках.​

Статья 60. Уполномоченные на проведение проверок сотрудники Emergency Medical Service (EMS) отдела Sanitary Epidemiological Service и Департамента здравоохранения (ДЗ) Министерства Труда и Здравоохранения имеют право пересечения и нахождения на государственной территории в сопровождении сотрудника старшего состава данной государственной структуры, при условии наличия правового акта, являющимся основанием для проведения медицинской или санитарной плановой/внеплановой проверки Департаментом здравоохранения.

Статья 61. Уполномоченные на проведение проверок сотрудники National Guard (NG) подразделения Fort Support Division (FSD) и Департамента пожарной безопасности (ДПБ) Министерства Труда и Здравоохранения имеют право пересечения и нахождения на государственной территории в сопровождении сотрудника старшего состава данной государственной структуры, при условии наличия правового акта, являющимся основанием для проведения пожарной плановой/внеплановой проверки Департаментом Пожарной безопасности.


​\n\n---\n\nКонгресс от 10.07.24

Спойлер: Было. Глава 1, статья 4
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 4\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 24.07.24

Спойлер: Было. Глава 3. Статья 13.
Спойлер: Стало. Глава 3. Статья 13.\n\n---\n\nКонгресс от 04.08.24

Спойлер: Добавлена новая зона к статье 52, приложение №20.\n\n---\n\nКонгресс от 14.09.24

Спойлер: Добавлено. Глава 1. Статья 4.3.\n\n---\n\nКонгресс от 22.09.24

Спойлер: Было. Глава 4, статья 27
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 27


Спойлер: Было. Глава 11, статья 59
Спойлер: Стало. Глава 11, статья 59\n\n---\n\nКонгресс от 20.10.24

Спойлер: Было. Глава 7, статья 42.
Спойлер: Стало. Глава 7, статья 42.\n\n---\n\nКонгресс от 27.10.24

Спойлер: Было. Глава 5, статья 31.
Спойлер: Стало. Глава 5, статья 31.


Спойлер: Было. Глава 7, статья 42.
Спойлер: Стало. Глава 7, статья 42.\n\n---\n\nКонгресс от 22.11.24

Спойлер: Было. Глава 7, статья 42.
Спойлер: Было. Глава 7, статья 42.\n\n---\n\nПравка Федерального Правительства от 10.12.24

Спойлер: Было. Глава 7, статья 42.2
Спойлер: Стало. Глава 7, статья 42.2


Спойлер: Было. Глава 7, статья 43
Спойлер: Стало. Глава 7, статья 43


Спойлер: Было. Глава 7, статья 45
Спойлер: Стало. Глава 7, статья 45


Спойлер: Было. Глава 8, статья 48
Спойлер: Стало. Глава 8, статья 48


Спойлер: Было. Глава 8, статья 49
Спойлер: Стало. Глава 8, статья 49


Спойлер: Было. Глава 10, статья 54
Спойлер: Стало. Глава 10, статья 54\n\n---\n\nПо решению Федерального Правительства от 17.12.24

Спойлер: Было. Глава 1, статья 4.1
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 4.1\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые, в основном косметические, правки.\n\n---\n\nКонгресс от 19.01.25

Спойлер: Было. Глава 4, статья 26
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 26


Спойлер: Было. Глава 10, статья 56
Спойлер: Стало. Глава 10, статья 56


Спойлер: Было. Глава 12, статья 60
Спойлер: Стало. Глава 12, статья 60


Спойлер: Было. Глава 12, статья 61
Спойлер: Стало. Глава 12, статья 61\n\n---\n\nКонгресс от 21.02.25


Спойлер: Добавлено примечание к главе 6, статье 4.1\n\n---\n\nКонгресс от 13.03.2025

Спойлер: Было. Глава 2, статья 5.1
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 5.1


Спойлер: Было. Глава 2, статья 7
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 7\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 31.03.25​
Спойлер: Было. Глава 1, статья 4.1
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 4.1\n\n---\n\nКонгресс от 08.05.2025

Спойлер: Было. Глава 5, статья 31
Спойлер: Стало. Глава 5, статья 31


Спойлер: Добавлено приложение к Главе 5, статья 32\n\n---\n\nКонгресс от 19.05.2025

Спойлер: Было. Глава 4, статья 28
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 28\n\n---\n\nКонгресс от 25.05.2025

Спойлер: Было. Глава 5, статья 30
Спойлер: Стало. Глава 5, статья 30\n\n---\n\nКонгресс от 10.06.2025

Спойлер: Было. Глава 4, статья 28
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 28