Закон о "Государственной тайне"\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1. Государственная тайна - защищаемые государством сведения в области его военной, внешнеполитической, экономической, разведывательной, контрразведывательной, оперативно-розыскной деятельности, распространение которых может нанести ущерб государству.

Статья 1.1 К информации, установленной настоящим законом как государственная тайна относится:

● Делопроизводства FIB, кроме их названий (разглашается по разрешению Генерального прокурора)
● Делопроизводства прокуратуры, кроме их названий (разглашается по разрешению Генерального прокурора)
● Делопроизводства LSPD/LSSD в отношении криминальных группировок, бандформирований (разглашается по разрешению Генерального прокурора)
● Личные данные сотрудников FIB (Кроме Директора, Заместителя Директора, сотрудников отдела HRB)
● Личные данные сотрудников SWAT, CRASH, DB в LSPD (Кроме Шефа и его заместителей), сотрудников DB, SRD в LSSD (Кроме Шерифа и его заместителей).
● Информация, полученная от участников суда на закрытых заседаниях.
● Особо важные поручения от судей (содержащиеся в определениях закрытых заседаний).
● Определения судов (при закрытых судебных заседаниях).
● Деятельность CID/GID/DB/USSS/DSI
● Расположение Военной техники на Форте-Занкудо
● Личные данные сотрудников USSS. Кроме Ф.И.О Директора, Заместителей Директора
● Информация о заказе поставок государственных структур (время заказа, направление поставки, маршрут поставки и объем груза)
● Деятельность Совета Национальной Безопасности
● Особые протоколы правительства.
● Документация правительства с грифом секретности.
● Совещания присяжных заседателей по вопросам вынесения вердикта, а также содержание вердикта до момента его официального оглашения в судебном заседании.

Примечание: В случае, если сотрудник прокуратуры утверждает что у него есть активное делопроизводство, то он обязан озвучить его название по первому требованию гражданина. Гражданин может подать запрос о подтверждении слов сотрудника Генеральному прокурору, или его Заместителю, чтобы удостоверится, было ли на тот момент у сотрудника прокуратуры делопроизводство с таким названием.

Статья 2. К информации, установленной настоящим законом как служебная тайна относится:

● Делопроизводства LSPD/LSSD. (Кроме делопроизводств о деятельности криминальных группировок, бандформирований)
● Личные данные сотрудников отделов Delta, Military Police в National Guard.
● Содержание любой приватной встречи адвоката со своим подзащитным/клиентом, а также их конфиденциальные переговоры. Любые данные полученные в ходе встречи могут быть разглашены только адвокатом или подзащитным|клиентом для защиты подзащитного|клиента. В остальных случаях адвокату запрещено разглашать данные приватной встречи которые не были оглашены в ходе защиты | суда | досудебного разбирательства. Разглашение сведений (без одобрения подзащитного) приватной беседы будут приравниваться к разглашению служебной тайны и не могут быть использованы как улика.
● Врачебная тайна, а именно разглашение данных о здоровье пациента и содержании приватной беседы врача и пациента, кроме тех случаев когда есть признаки преступления. (Сообщение медицинским работником сведений о состоянии здоровья самому пациенту или его опекуну не является разглашением врачебной тайны с правовой точки зрения и не образует состав преступления).

Статья 3. Фактом разглашения государственной или служебной тайны является несоблюдение установленного порядка получения, предоставления доступа к тайне, а также несоблюдение мер по обеспечению охраны и контроля за охраной государственной или служебной тайны, позволившее третьему лицу сформировать чёткое представление об объекте, облагающимся таковой тайной.
Примечание: Разглашением государственной или служебной тайны не является ознакомление со служебным удостоверением в рамках действующего законодательства исключительно в рамках процессуальных действий.




Глава II. Доступ к государственной тайне​

Статья 1. Полный доступ к государственной и служебной тайне имеют лица, занимающие или временно исполняющие обязанности следующих должностей:

● Губернатор и Вице-Губернатор
● Министр Юстиции и его заместители;
● Прокуроры и сотрудники USSS (в рамках делопроизводства и проведения расследования в отношении государственного служащего);
● Судьи;
● Директор FIB и его заместители (в пределах офиса FIB, совместной работе с Министром Юстиции или Заместителями Министра Юстиции).

Статья 2. Ограниченный доступ к государственной/служебной тайне имеют:

● Министры правительства. (Только в рамках организации, которую они курируют);
● Заместители Министров правительства. (Только в рамках организации, которую они курируют);
● Истец и подсудимый имеют право изучить делопроизводство прокуратуры, FIB, USSS, LSPD, LSSD, которое непосредственно затрагивает их права и свободы; (Только подав соответствующее ходатайство, руководствуясь Судебным Кодексом)
● Лица, присутствующие на закрытом судебном заседании. (Только на время судебного заседания и только по информации, которая фигурирует в суде.)
● Лица, получившие допуск в виде официального постановления от имени лиц, указанных в ст. 2. Закона “О государственной и служебной тайне”. (В допуске должен фигурировать конкретный перечень сведений, к которому лицо получает доступ, срок действия постановления. Также, в документе должно быть указано, чем мотивировано данное решение).
● Ассоциация Адвокатов в момент делопроизводства в суде, а также в рамке Адвокатского запроса (весь пакет документов только по защитному делу, которое возбуждено против его клиента), а также во время участия в процессуальных действиях (Вся информация о задержании подзащитного)
● Генерал Армии и Генерал-Лейтенанты в пределах форта Занкудо;
● Шеф LSPD и его заместители (в пределах департамента полиции);
● Шериф LSSD и его заместители (в пределах департамента шерифов);
● Сотрудники USSS и DSI при задержании и аресте государственных служащих.
● Отдел IAD LSPD в рамках проведения внутренних проверках и расследований в рамках LSPD и в отношении сотрудников LSPD.
● Отдел IAD LSSD в рамках проведения внутренних проверках и расследований в рамках LSSD и в отношении сотрудников LSSD.




Глава III. Ответственность за нарушение Закона​

Статья 1. Ответственность за нарушение данного Закона несут лица, виновные в:

● Разглашении государственной тайны
● Потере документов и других материальных носителей секретной информации
● Несоблюдении установленного порядка предоставления государственной тайны
● Несоблюдении установленного порядка доступа к государственной тайне
● Несоблюдении мер по обеспечению охраны и контроля за охраной государственной тайны

Статья 2. Ответственность за нарушение данного Закона несут лица, виновные в:

● Разглашении служебной тайны
● Потере документов и других материальных носителей секретной информации
● Несоблюдении установленного порядка предоставления служебной тайны
● Несоблюдении установленного порядка доступа к служебной тайне
● Несоблюдении мер по обеспечению охраны и контроля за охраной служебной тайны\n\n---\n\nКонгресс от 11.11.22

Спойлер: Было. Глава 1, ст. 1.2
Спойлер: Стало. Глава 1, ст. 1.2


Спойлер: Было. Глава 3, ст. 3
Спойлер: Стало. Глава 3, ст. 3\n\n---\n\nКонгресс от 26.12.22

Спойлер: Было. Глава 2, ст. 2
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 2\n\n---\n\nКонгресс от 16.01.23

Спойлер: Было. Глава 2, ст. 3
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 3\n\n---\n\nКонгресс от 21.03.23

Спойлер: Было. Глава 2, ст. 2
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 2\n\n---\n\nКонгресс от 21.07.23

Спойлер: Было. Глава 1. Статья 1.1.
Спойлер: Стало. Глава 1. Статья 1.1.\n\n---\n\nКонгресс от 11.08.23

Спойлер: Добавлено. Глава 1. Статья 1.3.\n\n---\n\nКонгресс от 14.09.24

Спойлер: Добавлено. Глава 1. Статья 1.3.1.\n\n---\n\nКонгресс от 06.12.24

Спойлер: Было. Глава 1, статья 1.1
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 1.1


Спойлер: Было. Глава 1, статья 1.2
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 1.2\n\n---\n\nПо решению Федерального Правительства от 12.12.24

Спойлер: Удалено. Примечание к главе 1, статье 1.1.\n\n---\n\nПо решению Федерального Правительства от 13.12.24

Спойлер: Было. глава 1, статья 1.2
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 1.2\n\n---\n\nКонгресс от 06.04.25​
Спойлер: Было. Глава 1, статья 1.3.1
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 1.3.1


Спойлер: Было. Глава 1, статья 1.1
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 1.1\n\n---\n\nКонгресс от 11.04.25

Спойлер: Было. Глава 1, статья 1.1
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 1.1


Спойлер: Было. Глава 2, статья 2
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 2


Спойлер: Было. Глава 2, статья 3
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 3\n\n---\n\nКонгресс от 18.06.25

Спойлер: Было. Глава 1, статья 1.1
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 1.1\n\n---\n\nПравки по решению Федерального Правительства от 09.02.26, в связи с переработкой USSS, добавлением DSI, удалением IB, введение нового отдела GID.

Изменена нумерация статей в законе.
Внесены правки в: Глава 1, статья 1.1, Глава 2, статья 1, 2.