Закон "О предпринимательской деятельности"\n\nГлава I. Общие положения.​

Статья 1. Любой гражданин штата не находящийся под следствием, в федеральном розыске и не имеющий задолженности по судебному решению, вправе заниматься предпринимательством и создавать частные, индивидуальные или долевые, акционерные предприятия, а также некоммерческие организации (фонды).

Статья 2. Регистрация субъекта предпринимательства или любой другой организации производится на общих условиях, путем подачи соответствующего заявления об учреждении юридического лица через официальный портал Правительства Штата San Andreas.

Статья 2.1. Регистрация организации должна быть произведена в течении 2 дней (48 часов) с момента поступления информации о новом руководящим лице.

Статья 3. Название, атрибутика, печать и реклама не должны быть плагиатом, иметь сходство с зарегистрированными брендами, нарушать морально-этические нормы принятые в штате, оскорблять чувства верующих, содержать элементы расизма или иной дискриминации и уничижение государственной символики. (Отказ в регистрации, отзыв лицензии).

Статья 4. Статус предприятия — правовое положение предпринимателя или организации, необходимое для осуществления предпринимательской деятельности. Приобретается посредством государственной регистрации предприятия на портале штата путем подачи электронной заявки с ее последующим одобрением Губернатором, Вице-Губернатором или Министром Финансов и его заместителями.

Статья 5. Лицензией на предпринимательскую деятельность является специальное разрешение на право осуществления индивидуальным предпринимателем конкретного вида деятельности (выполнения работ, оказания услуг, составляющих лицензируемый вид деятельности), которое подтверждается наличием соответствующей записи в Едином реестре Министерства Финансов.
Примечание: За Губернатором, Вице-Губернатором и Министром Финансов остается право самостоятельного аннулирования, либо замораживание лицензии имея на то законные основания.

Статья 6. Лицензирование подразумевает деятельность лицензирующих органов по предоставлению, переоформлению лицензий, продлению срока действия лицензий, осуществлению лицензионного контроля, приостановлению, возобновлению, прекращению действия и аннулированию лицензий, формированию и ведению реестра зарегистрированных организаций.

Статья 7. Статусы лицензии:

*Лицензия активна – предприниматель вправе осуществлять свою деятельность без ограничений. Активность лицензии продлевается путем проведения налогообложения и аккредитации предприятий.

**Лицензия заморожена – приостановление действия лицензии и предпринимательской деятельности с привлечением лицензиата к административной ответственности за ненадлежащее исполнение в установленный срок лицензионных требований или налогообложения, установленных законодательством.

Действие лицензии, возобновляется по решению лицензирующего органа со дня соответствующей уплаты средств предусмотренных настоящим законом.

***Лицензия аннулирована - действие лицензии прекращается, в связи с прекращением вида деятельности лицензиата, на который предоставлена лицензия, в следующих случаях:

1) Прекращение физическим лицом деятельности в качестве индивидуального предпринимателя, в случае, если нет задолженности перед государством;
2) Неоднократное, грубое нарушение сроков оплаты налогообложения и аккредитации предприятий;
3) Наличие решения суда об аннулировании лицензии;
4) Неоднократное, грубое нарушение обязанностей со стороны Weazel News.
5) В случае если хотя бы у 1 сотрудника частной адвокатской фирмы не имеется активной лицензии на частного адвоката.
Примечание: Обязанности Weazel News прописаны в Законе о “Weazel News” и Уставе Weazel News.

Информация о приостановлении, аннулировании и активности деятельности обязательно вносится в общий реестр.

Статья 8. Категории лицензий:

Категория PN - Организации бедного района
Категория DLS - Организации округа Los-Santos
Категория C - Дочерние предприятия
Категория P - Частные предприятия

Статья 9. Территории организаций округа Los-Santos и дочерних предприятий, организаций бедного района и Weazel News с момента прекращения действия лицензии на предпринимательскую деятельность переходят под контроль и ответственность правительства штата Los-Santos до открытия следующего предприятия и оформления на него лицензии в соответствии с законом о предпринимательской деятельности.

Статья 10. Сотрудники Министерства Финансов и Губернатор, Вице-Губернатор в сопровождении сотрудников USSS имеют право прохода на территорию предприятия (организации) в день налогообложения, а также в случае неуплаты, либо отказа от оплаты налога в течении последующих трех дней.



Глава II. Ценовая политика​

Статья 11. Холдинг - это группа аффилированных предприятий с общим бенефициаром/группой руководителей. Состоит из материнской (головной) организации и дочерних фирм.

Статья 11.1. Регистрация, аккредитация и отзыв лицензии происходит для холдинга в целом.

Статья 11.2. В случае нарушений настоящего закона или по другим причинам, влекущим отзыв лицензии головной организацией холдинга или дочерних организациями холдинга, следует отзыв лицензий всех организаций холдинга.

Статья 12. Ценообразование на регистрацию предприятия зависит от численности сотрудников организации, а именно:

*Частное предприятие (( Неофициальная организация ))
**Организация округа Los-Santos (( Мафии ))
***Организация бедного района (( Банда ))
****Дочернее предприятие (( Клуб ))

Статья 13. Лицензия для частного предприятия с численностью от 8 до 14 человек включительно составляет 150.000$.

Статья 13.1. Лицензия для частного предприятия с численностью от 15 человек и выше составляет 200.000$.

Статья 14. Лицензия для коммерческой организации Weazel News составляет 200.000$.

Статья 15. Стоимость лицензии для организаций округа Los-Santos составляет 150.000$.

Статья 16. Стоимость лицензии дочерних предприятий для организаций округа Los-Santos составляет 70.000$.

Статья 17. Стоимость лицензии для организаций бедного района составляет 100.000$.

Примечание к главе 2: Все указанные цены являются минимальными, Губернатор имеет право повышать и понижать цены на лицензии в зависимости от экономического состояния в штате.



Глава III. Налог​

Статья 18. Уплата налога частными предприятиями составляет 45.000$, оплата происходит Губернатору, Вице-Губернатору или Министру Финансов и его заместителям еженедельно в понедельник.

Статья 19. Уплата налога организацией Weazel News составляет 100.000$, оплата происходит Губернатору, Вице-Губернатору или Министру Финансов и его заместителям каждую понедельник.

Статья 20. Уплата налога для организаций округа Los-Santos составляет 70.000$, оплата происходит Губернатору, Вице-Губернатору или Министру Финансов и его заместителям каждую понедельник.

Статья 21. Уплата налога для дочернего предприятия (Клуба) составляет 50.000$, оплата происходит Губернатору, Вице-Губернатору или Министру Финансов и его заместителям каждую понедельник.

Статья 22. Уплата налога для организаций бедного района составляет 50.000$, оплата происходит Губернатору, Вице-Губернатору или Министру Финансов и его заместителям каждую понедельник.

Примечание к статьям 18-22: Данные цены являются минимальными, в зависимости от экономического состояния в штате, Губернатор имеет право повысить и понизить цены для налогообложения.

Статья 23. Внесение изменений в регистрационные данные (смена владельца, юридического адреса, руководителя, и т.д.) составляет 50% от стоимости лицензии.

Статья 24. В случае просрочки уплаты налога на 1 день начисляется штраф в размере 80.000$.

Статья 24.1. В случае просрочки уплаты налога на 2 дня начисляется штраф в размере 120.000$.

Статья 24.2. В случае неуплаты налога в течение 3 дней следует отзыв лицензии и приостановка финансово-хозяйственной деятельности. Лицензия может быть приобретена вновь и разморожена. Для этого необходимо в качестве неустойки оплатить 100% от стоимости лицензии и выплатить штраф в размере 200.000$. Возможно уголовное преследование согласно УАК.



Глава IV. Некоммерческие организации.​

Статья 25. Граждане, юридические лица, государственные организации и все законные субъекты финансово-хозяйственной деятельности вправе учредить и зарегистрировать некоммерческую организацию, фонд с благотворительной деятельностью.

Статья 25.1. Некоммерческой организацией является организация, не имеющая извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности и не распределяющая полученную прибыль между участниками. ((Дополнительный контракт для такой НО получить невозможно))
*((Некоммерческой организацией может быть только НО.)) Регистрация Организаций округа Los-Santos и Организаций бедного района не попадает под данную главу.

Статья 26. При регистрации некоммерческой организации, фонда дополнительно необходимо представить устав организации с минимальным количеством символов от 5.000.

Статья 27. Некоммерческая организация, фонд не облагаются налогом и лицензирование осуществляется за счет государства.

Статья 28. В случае выявления коммерческой деятельности или нецелевого использования средств некоммерческой организации, фонда, учредители несут полную материальную личную ответственность за возмещение вреда и компенсации финансовых потерь в трехкратном размере. Уголовное преследование по УАК.

Статья 29. Конфессии, религиозные организации (церкви) и профсоюзные организации (объединения) оплачивают регистрационный сбор 100.000$ в месяц.
*(( Религиозной организацией, конфессией может быть только НО.))
Регистрация Организаций округа Los-Santos и Организаций бедного района не подпадают под данную статью.


Глава V. Прочее.​

Статья 30. Государственный аппарат оставляет за собой право без преждевременного согласования совершать оценку работоспособности предприятия не более двух раз в месяц по соответствующему регистрационному адресу.
*** (Приостановка или ликвидация лицензии, или в случае незначительных нарушений – отсрочка не более трех дней приостановки действия лицензии для устранения проблемных зон).

Статья 31. Ответственность за любые нарушения, связанные с предпринимательской деятельностью напрямую несет владелец предприятия, указанный в регистрационном документе, за исключением случаев, когда те или иные нарушения напрямую не связаны с самим предпринимателем.

Статья 32. В случае нарушения установленных правил сотрудником предприятия, ответственность возлагается на сотрудника нарушившего правила.

Статья 33. Нарушение основных принципов предпринимательской деятельности и трудовой этики сотрудниками предприятия (организации) может привести к назначению им штрафа размеров до 10.000$ или увольнению.

Реестр сотрудников предприятия содержит:
1. Имя сотрудника.
2. Фамилию сотрудника.
3. Телефон сотрудника.

В проверку включены следующие критерии:

Состояние заведения.
Проверка на хранение запрещенных веществ и вооружения.
Соответствие зарегистрированного типа предприятия реальному виду деятельности.
Защита и безопасность труда.

Статья 34. Каждый сотрудник предприятия/организации должен иметь действующую медицинскую карту.

Статья 34.1. Каждый сотрудник предприятия/организации должен быть психически здоровым, не должен быть наркозависимым.

Статья 35. Для каждого предприятия/организации может быть проведена медицинская, санитарная или пожарная проверка со стороны EMS и Министерства Труда и Здравоохранения не более одного раза в неделю. Регламент проведения медицинских, санитарных и пожарных проверок предприятий устанавливается и публикуется Губернатором и Министром Труда и Здравоохранения.

Статья 36. В случае нарушения положений регламента проведения медицинских, санитарных и пожарных проверок , на предприятие/организацию накладывается штрафная санкция в размере установленном соответствующим регламентом.\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые, в основном косметические, правки.\n\n---\n\nКонгресс от 06.04.25

Спойлер: Было. Глава 1, статья 4
Спойлер: Было. Глава 1, статья 4


Спойлер: Было. Глава 1, статья 5
Спойлер: Было. Глава 1, статья 5


Спойлер: Было. Глава 3, статья 8 - 8.3
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 8 - 8.3


Спойлер: Было. Глава 3, статья 10, 10.1
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 10, 10.1


Спойлер: Было. Глава 4, статья 11
Спойлер: Было. Глава 4, статья 11\n\n---\n\nКонгресс от 26.01.2026

Спойлер: Было. Глава 3, Статья 10
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 10


Спойлер: Было. Глава 3, статья 10.1
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 10.1


Спойлер: Добавлено. Глава 1, статья 2.1\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 09.02.26 - изменена нумерация статей в законе\n\n---\n\nКонгресс от 11.05.2026

Спойлер: Было. Глава 3, Статья 18
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 18


Спойлер: Было. Глава 3, Статья 19
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 19


Спойлер: Было. Глава 3, Статья 20
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 20


Спойлер: Было. Глава 3, Статья 21
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 21


Спойлер: Было. Глава 3, Статья 22
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 22