Закон о "Средствах массовой информации" [СМИ]\n\nГлава I. Общие положения об информационном агентстве​

Статья 1. Журналист – человек, занимающийся сбором, созданием, редактированием, подготовкой и оформлением информации для редакции средства массовой информации, связанный с ним трудовыми или иными договорными отношениями – или занимается такой деятельностью по собственной инициативе.

Статья 2. Weazel News – независимое информационное агентство, учрежденное с целью регулирования и обеспечения деятельности средств массовой информации и независимых журналистов.

Статья 3. Любое средство массовой информации (СМИ), равно как любой независимый журналист, вне зависимости от направления его деятельности и места работы, обязан являться действующим членом Weazel News посредством предоставляемой такому СМИ и (или) независимому журналисту разрешения (лицензии) на ведение журналистской деятельности.

Статья 4. Weazel News вправе само регулировать порядок предоставления разрешения (лицензии), описанной ст. 3 настоящего Закона, равно как устанавливать сумму сбора за предоставления такого разрешения (лицензии).




Глава II. Полномочия члена информационного агентства​

Статья 5. Член информационного агентства, действующий от лица СМИ, либо от своего имени, вправе:

искать, запрашивать, получать и распространять информацию, за исключением материалов и (или) их фрагментов, являющихся государственной, коммерческой, налоговой, банковской тайной;
посещать государственные (федеральные) органы власти, частные коммерческие, некоммерческие организации и иную частную территорию, в том числе жилые помещения граждан, при предварительном согласовании с руководителем/владельцем, либо без предварительного согласия при проведении журналистского расследования, за исключением закрытых территорий, описанных Уголовно-Административным Кодексом SA и иными нормативно-законодательными актами Штата;
использовать информацию, в том числе добытую путем журналистского расследования, в публикациях СМИ и (или) в личных блогах;
производить записи, в том числе с использованием средств аудио- и видеотехники, кино- и фотосъемки за исключением записи на закрытых территориях, описанных Уголовно-Административным Кодексом SA и иными нормативно-законодательными актами Штата;
посещать закрытые государственные (федеральные) объекты при предварительном согласовании с руководителем, либо без предварительного согласия при проведении журналистского расследования, за исключением закрытых территорий, описанных Уголовно-Административным Кодексом SA и иными нормативно-законодательными актами Штата; места стихийных бедствий, аварий и катастроф, массовых беспорядков и массовых скоплений граждан, а также местности, в которых объявлено чрезвычайное положение; присутствовать на митингах и демонстрациях;
излагать свои личные суждения и оценки в сообщениях и материалах, если такая информация не содержит прямого ложного обвинения в нарушении законодательства;
использовать авторский псевдоним, равно как использование собственного имени, при размещении публицистической информации;
использовать специальные фото, видео, аудио записывающие устройства в целях проведения журналистского расследования, если использование таких устройств одобрено руководством информационного агентства Weazel News;
размещать информацию на коммерческой основе, если это напрямую указано в размещаемых материалах.

Статья 6. Член информационного агентства, действующий от лица СМИ, либо от своего имени, обязан:

информировать сотрудников правоохранительных органов о нарушении законодательства с предоставлением всей полученной ранее информации, полученной посредством проведения журналистского расследования;
размещать исключительно правдивую информацию, подкрепленную доказательной базой. Положение настоящего пункта не отменяет право журналиста на отказ в раскрытии источников получения такой информации;
указывать источник полученной информации, если сам источник настаивает на этом.

Статья 7. Члену информационного агентства, действующему от лица СМИ, либо от своего имени, запрещено:

публиковать ложную информацию, содержащую оскорбительные и (или) обвинительные материалы, влияющие на репутацию и (или) унижающие достоинство гражданина;
разглашать информацию, приносящую ущерб национальной безопасности.


Глава III. Мероприятия​

Статья 8. Weazel News вправе проводить мероприятия для гражданского населения от себя, а также освещать мероприятия проводимые другими организациями.

Статья 9. Мероприятия на территории собственности государства могут проводиться строго с согласованием мэрии округа, на территории которого оно будет проводиться.

Статья 10. Мероприятия на территории Аэропортов проводятся строго с одобрения и согласия Губернатора, Вице-Губернатора и Советника Губернатора.


​\n\n---\n\nКонгресс от 07.05.23

Спойлер: Было. Глава 4, ст. 1-4
Спойлер: Стало. Глава 4, ст. 1-4\n\n---\n\nВ связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ] по решению Федерального Правительства от 10.01.24 были внесены косметические правки.\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые, в основном косметические, правки.