Закон "О государственных документах"\n\nГлава I. Документы удостоверяющие личность​

Статья 1. Удостоверяющими личность документами национальной паспортной системы являются все типы паспортов, удостоверений личности, военных билетов.

Статья 2. Паспорта, удостоверения личности и военные билеты являются собственностью государства.

Статья 3. Паспорта, удостоверения личности и военные билеты используются в качестве документов, удостоверяющих личность, в соответствии с настоящим законом и другими нормативными актами, регулирующими их использование.

Статья 4. Виды документов удостоверяющих личность

Пункт 1. Гражданские

Паспорт - основной документ гражданина Соединенных Штатов Америки удостоверяющий личность на территории Штата SA. Паспорт обязаны иметь все граждане США проживающие на территории штата SA.

Медицинская карта - документ ,выдаваемый гражданину Штата SA, свидетельствующий о здоровье и иных медицинских особенностей ее владельца. Выдается уполномоченным персоналом EMS. Срок актуальности медицинской карты не может превышать одного календарного месяца.

Пункт 2. Государственные

Служебное удостоверение - документ, который удостоверяет личность, должностные, социальные или иные права и обязанности владельца. Такой документ выдается в соответствии с занимаемой должностью непосредственным руководителем государственной структуры.

Военный билет - документ, выдаваемый гражданину, подтверждающий факт прохождения срочной воинской службы его владельцем. Такой документ выдается Генералитетом в соответствии с внутренним регламентом о прохождении воинской службы.

Пункт 3. Специальные

Специальное удостоверение - документ, который удостоверяет личность, должностные, социальные или иные права и обязанности владельца. Такой документ выдается в соответствии с местом работы непосредственным руководителем частной компании. Данный тип документа должен пройти особую процедуру подтверждения представителями правительства в соответствии с действующим законодательством штата SA.

Статья 5. Система обеспечения единства оформления документов удостоверяющих личность

Пункт 1. Общие нормы

Паспорт и иные государственные документы удостоверяющие личность издаются согласно установленным нормам правительством США;

Специальные документы удостоверяющие личность издаются согласно установленным нормам юридического лица при согласовании с Губернатором.

Примечание: Допускается ношение паспорта и иных государственных документов удостоверяющих личность без имеющейся фотографии внутри.

Пункт 2. Стандарт оформления фотографии для документов удостоверяющих личность

Фотография для документов удостоверяющих личность должна быть сделана в здании Капитолия Штата SA в соответствующем корпусе;

Снимок должен отображать вашу актуальную внешность;
Исключение: Изменение формы прически, а также ее цвета

Лицо должно занимать от 50% до 70% пространства фотографии;

Выражение лица заявителя должно быть нейтральным и естественным, а черты лица – четко читаемыми, смотреть при съёмке нужно четко в камеру, не моргая;

НЕ ДОПУСКАЕТСЯ: наличие линз, макияжа, очков, платков, шляп, шарфов, других посторонних предметов или животных, а также высокие причёски;

Примечание 1: В случае сильного изменения внешности, а именно: сильное изменение черт лица, хирургическое вмешательство или нанесение шрамов/татуировок, серьёзно мешающее идентификации личности, снимок внешности должен отображать все эти изменения.

Примечание 2: Сотрудники, обладающие полномочиями проверки документов, самостоятельно оценивают факт наличия/отсутствия таких объектов и несут полную юридическую ответственность, в соответствии с Уголовно-Административным Кодексом Штата SA.

Исключение: Вероисповедание (( Одобренная РП Ситуация или РП Биография))

Статья 6. Категорически ЗАПРЕЩАЕТСЯ ретушировать фотографии.

Пункт 3. Основания для смены фотографии удостоверяющей личность

Несоответствие требованиям Пункта 2 закона о "Государственных документах";

Решение суда;

Постановление уполномоченного органа.




Глава II. О лицензировании отдельных видов деятельности​

Статья 1. Основные положения

Лицензия - специальное разрешение на право осуществления юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем конкретного вида деятельности, которое подтверждается записью в реестре лицензий или фактическим наличием документа;

Лицензирование - деятельность лицензирующих органов по предоставлению лицензий, продлению срока действия лицензий, оценке соблюдения соискателем лицензии, лицензиатом лицензионных требований, приостановлению, возобновлению, прекращению действия и аннулированию лицензий, формированию и ведению реестра лицензий, формированию государственного информационного ресурса;

Лицензирующие органы - уполномоченные органы исполнительной власти осуществляющие лицензирования в рамках полномочий согласно действующему законодательству Штата SA;

Лицензируемый вид деятельности - вид деятельности, на осуществление которого на территории Штата SA требуется получение лицензии в соответствии с настоящим законом.

Статья 2. Лицензия на легкое/среднее оружие

Лицензия на оружие – разрешение, получаемое гражданским лицом, дающее ему право на приобретение, ношение и хранение огнестрельного оружия в соответствии со всеми нормами установленными Законом "Об обороте оружия" на территории штата SA;

Министерство Финансов - уполномоченный лицензирующий орган по вопросам выдачи лицензий на легкое/среднее оружие.

Процедура лицензирования:

Уполномоченный сотрудник Министерства Финансов фиксирует паспорт и медицинскую карту претендента на статус лицензиата
Примечание: Все документы должны иметь статус актуальных;

Уполномоченный сотрудник Министерства Финансов проводит специальный экзамен определяющий фактическую осведомленность на знание норм оборота оружия в соответствии с Законом об Обороте Оружия;

Претендент на статус лицензиата должен уплатить единый федеральный сбор в размере 10.000 долларов США и региональный сбор в соответствии с действующим регламентом Министерства Финансов.

Статья 3. Лицензия на ловлю рыбы

Лицензия на ловлю рыбы - разрешение, получаемое гражданским лицом, дающее ему право на ловлю рыбы в целях заготовки, производства и продажи продукции охоты;

Министерство Финансов - уполномоченный лицензирующий орган по вопросам выдачи лицензий на ловлю рыбы.

Процедура лицензирования проходит в соответствии с действующим законодательством описанном в Законе ‘“О рыболовстве и охоте на Территории штата San-Andreas" в следующем порядке:

Уполномоченный сотрудник Министерства Финансов фиксирует паспорт и медицинскую карт претендента на статус лицензиата, в обязательном порядке проверяя на наличие непогашенных судимостей

Уполномоченный сотрудник Министерства Финансов проводит специальный экзамен определяющий фактическую осведомленность на знание норм промысловой рыбалки в соответствии с Законом ‘“Закон "О любительском и профессиональном рыболовстве и Любительской и спортивной охоте" в Штате San Andreas";

Претендент на статус лицензиата должен уплатить единый федеральный сбор в размере 10.000 долларов США и региональный сбор в соответствии с действующим регламентом Министерства Финансов.

Статья 4. Лицензия на охоту

Лицензия на охоту - разрешение, получаемое гражданским лицом, дающее ему право на охоту в целях заготовки, производства и продажи продукции охоты;

Министерство Финансов - уполномоченный лицензирующий орган по вопросам выдачи лицензий на охоту.

Процедура лицензирования проходит в соответствии с действующим законодательством описанном в Законе "О любительском и профессиональном рыболовстве и Любительской и спортивной охоте" в Штате San Andreas" в следующем порядке:

Уполномоченный сотрудник Министерства Финансов фиксирует паспорт и медицинскую карту претендента на статус лицензиата, в обязательном порядке проверяя на наличие непогашенных судимостей;

Уполномоченный сотрудник Министерства Финансов проводит специальный экзамен определяющий фактическую осведомленность на знание норм промысловой охоты в соответствии с Законом “О рыболовстве и охоте на Территории штата San-Andreas";

Претендент на статус лицензиата должен уплатить единый федеральный сбор в размере 10.000 долларов США и региональный сбор в соответствии с действующим регламентом Министерства Финансов.

Статья 5. Лицензия на малый/средний бизнес

Лицензия на малый/средний бизнес - разрешение, получаемое гражданином, наделяющее его владельца правом на приобретение, управление и распоряжение малыми/средними типами предприятий расположенных на территории Штата SA;

Министерство Финансов - уполномоченный лицензирующий орган по вопросам выдачи лицензий на малый/средний бизнес.

Процедура лицензирования:

Уполномоченный сотрудник Министерства Финансов фиксирует паспорт и медицинскую карту претендента на статус лицензиата, в обязательном порядке проверяя на наличие непогашенных судимостей;

Примечание: Все документы должны иметь статус актуальных;

Претендент на статус лицензиата должен уплатить единый федеральный сбор в размере 25.000 долларов США и региональный сбор в соответствии с действующим регламентом Министерства Финансов.

Статья 6. Адвокатская Лицензия

Лицензия Частного Адвоката - документ, удостоверяющий принадлежность физического и/или юридического лица к Ассоциации Адвокатов, делегирующий носителю права и запреты согласно закону Закону об Ассоциации Адвокатов и статус Частного Адвоката согласно Реестра Ассоциации Адвокатов;

Руководство Ассоциации Адвокатов - уполномоченный лицензирующий орган по вопросам выдачи адвокатской лицензии.

Процедура лицензирования:

Уполномоченный сотрудник Ассоциации Адвокатов фиксирует паспорт и медицинскую карт претендента на статус лицензиата, в обязательном порядке проверяя на наличие непогашенных судимостей;

Уполномоченный сотрудник Ассоциации Адвокатов проводит специальный экзамен согласно действующего закона Закона об "Адвокатуре и адвокатской деятельности" в Штате San Andreas для определения уровня компетенция претендента на статус лицензиата;

Претендент на статус лицензиата должен уплатить единый федеральный сбор в размере 30.000 долларов США и региональный сбор в соответствии с действующим регламентом Министерства Финансов.




Глава III. О водительских удостоверениях на разные типы транспорта​

Статья 1. Общее положение

Водительское удостоверение — документ, подтверждающий право на управление соответствующими категориями транспортных средств.

Статья 2. Виды водительских удостоверений:

Права на управление мотоциклами;

Права на управление легковым транспортным средством;

Права на управлением грузовым транспортом;

Права на управление водным транспортом;

Права на управления воздушным транспортом.




Глава IV. Об особых государственных документах​

Статья 1. Понятие официального документа

1. Под официальным документом в настоящем законе понимается любой письменный или электронный материал, содержащий сведения юридического характера и оформленный в соответствии с установленными требованиями, предназначенный для использования в деятельности органов государственной власти, правосудия и административного управления.

2. К официальным документам также относятся:
– Любого рода НПА, документы Министерств, ордера, документы Судебной Власти и иные правовые документы.
– Иски, жалобы, заявления, ходатайства, возражения и иные типы правовых документов, поданные в органы государственной или судебной власти;
– Лицензии, удостоверения, протоколы, иные правовые документы.

3. Все положения настоящего закона распространяются на перечисленные виды документов, вне зависимости от их автора (физическое или юридическое лицо, госслужащий, гражданин).

Статья 2. Нормативно Правовые Акты

Нормативно Правовой Акт (НПА) - это правовой акт, который содержит правовые нормы, общие установления, рассчитанные, как правило, на длительное применение и распространяющиеся на неопределенный круг лиц. Нормативный акт, являясь предписанием общего значения, распространяет свое действие не на одно конкретное отношение, а на тот или иной вид общественных отношений;

Подзаконный акт - нормативно правовой акт, издаваемый на основе и во исполнение законов. Он может конкретизировать нормы законов, толковать их или устанавливать новые нормы, но при этом должен соответствовать и не противоречить законам. Подзаконные акты являются средством реализации законодательных норм.

Указ - правовой акт, издаваемый Правительством Штата SA в пределах его компетенции, определенной Конституцией SA и иными нормативно правовыми актами. Указы Правительства обязательны для исполнения на территории всего штата SA. Указы издаются Министрами их заместителями, сотрудниками офиса Губернатора и судьями;

Судебный Прецедент - решение определённого суда по конкретному делу, имеющее силу источника права (то есть устанавливающее, изменяющее или отменяющее правовые нормы).
Прецедент — случай или событие, которое имело место в прошлом и является примером или основанием для аналогичных действий в настоящем.

Статья 3. Общее положение

Распоряжение - вид подзаконного акта управления, изданный органом власти или управления в рамках его компетенции и имеющий обязательную силу для физических и юридических лиц, которым оно адресовано;

Приказ - вид акта управления, волевое властное официальное распоряжение руководителя, командира или начальника, отданное в пределах его должностных полномочий и обязательное для исполнения подчиненными;

Запрос - это гарантированный законодательством штат SA способ получения уполномоченным органом информацию необходимую в пределах их полномочий. Запрашиваемую информацию обязаны предоставлять руководители указанных органов, организаций и объединений в пределах их компетенции.
Пропуск - официальный документ, предоставляющий право доступа на закрытую охраняемую территорию (ЗОТ). Пропуск разрешает проход (проезд) на ЗОТ, не является нормативным правовым актом.
Примечание: Регламентация порядка и процедура получения пропуска устанавливаются Главой II «Положение о пропусках» Закона о "Закрытых и охраняемых территориях".

Статья 4. Документы Министерств Штата SA

Постановление DJP - подзаконный нормативно-правовой документ, выпускаемый прокуратурой Штата SA в пределах их компетенции. Постановление уровня DJP должно быть утверждено Прокурором Штата SA;
Срок выполнения постановления DJP начинается с момента его авторизации и составляет 24 часа.
Примечание: при необходимости Офис Генеральной Прокуратуры имеет право продлить срок выполнения данного постановления.

Предписание PR - подзаконный нормативно-правовой документ, требующий от руководителей определенных органов и, или должностных лиц выдачи дисциплинарных, либо иных взысканий за совершенные их подчиненными противоправных деяний. Предписание PR должно быть утверждено Прокурором Штата SA;
Срок выполнения постановления PR начинается с момента его авторизации и составляет 24 часа.
Примечание: при необходимости Офис Генеральной Прокуратуры имеет право продлить срок выполнения данного постановления.

Постановление DJG - подзаконный нормативно-правовой документ, выпускаемый Генеральной Прокуратурой Штата SA в пределах ее компетенции. Постановление уровня DJG должно быть утверждено сотрудниками Офиса Генеральной Прокуратуры;
Срок выполнения постановления DJG начинается с момента его авторизации и составляет 24 часа.
Примечание: при необходимости Офис Генеральной Прокуратуры имеет право продлить срок выполнения данного постановления.

Документ типа FEDG - документ, имеющий наивысшую юридическую силу в штате, выпускаемый исключительно федеральным правительством в рамках их компетенции;

Документ типа GOV - подзаконный нормативно-правовой документ, выпускаемый Губернатором, Вице-Губернатором в рамках их компетенции;

Документ типа DGO - подзаконный нормативно-правовой документ, выпускаемый Офисом Губернатора в рамках их компетенции;

Документ типа DL - подзаконный нормативно-правовой документ, выпускаемый Министерством Труда и Здравоохранения в рамках их компетенции;

Документ типа DT - подзаконный нормативно-правовой документ, выпускаемый Министерство Финансов в рамках их компетенции;

Документ типа DHS - подзаконный нормативно-правовой документ, выпускаемый Министерством Национальной Безопасности в рамках их компетенции.

Документ типа DJ - подзаконный нормативно-правовой документ, выпускаемый Министерством Юстиции и Ассоциацией Адвокатов в рамках их компетенции.
Примечание: Министр Юстиции вправе своим указом создать префиксы для документов типа DJ, в таком случае нумерация каждого префикса будет независима.
Например: DJ-C-0001, DJ-A-0001.

Постановление SASC - подзаконный нормативно-правовой документ, выпускаемый Председателем (Спикером Конгресса) и Вице-Спикером Конгресса, в пределах их компетенции.
Документ типа SS - подзаконный нормативно-правовой документ, выпускаемый Агентами United States Secret Service в рамках их компетенции. Срок выполнения документа типа SS начинается с момента его авторизации и составляет 24 часа.
Примечание: срок исполнения данного документа может быть продлен уполномоченным сотрудником USSS, авторизующим данный акт, по его мотивированному решению при наличии причин, препятствующих его соблюдению в установленный законом период.

Статья 4.1. Документы Правоохранительных Органов Штата SA и типы регистров государственных структур Штата SA

Документ типа с регистром LSPD - подзаконный нормативно-правовой документ, выпускаемый руководством LSPD, в рамках их компетенции;
Документ типа с регистром LSSD - подзаконный нормативно-правовой документ, выпускаемый руководством LSSD, в рамках их компетенции;
Документ типа с регистром FIB - подзаконный нормативно-правовой документ, выпускаемый руководством FIB, в рамках их компетенции;
Документ типа с регистром SASPA - подзаконный нормативно-правовой документ, выпускаемый руководством SASPA, в рамках их компетенции;
Документ типа с регистром SANG - подзаконный нормативно-правовой документ, выпускаемый руководством SANG, в рамках их компетенции;
Документ типа с регистром EMS - подзаконный нормативно-правовой документ, выпускаемый руководством EMS, в рамках их компетенции.

Статья 5. Система Ордеров

1. AR (Access To Raid): При одобрении данного типа ордера, лицо запросившее авторизацию AR ордера, имеет право провести санкционированный рейд/оцепление на чью то собственность, государственную либо же частную, с опцией обыска территории и задержанных.

Данный ордер авторизуют: Генеральный прокурор, Заместитель Генерального прокурора (в отношении организованных преступных группировок). Губернатор, Вице-Губернатор (в отношении клубов).
Исключение: при отсутствии выше указанных лиц, данный ордер имеет право авторизовать Председатель Верховного суда.

В отношении: организованных преступных группировок, клубов.

2. SA (Search Access): При одобрении данного типа ордера, лицо запросившее авторизацию SA ордера, имеет право провести законную процедуру полного обыска объекта фигурирующего в ордере (Помещение, здание, ТС и т.д) с предусмотренной функцией ареста при нарушении владельцами фигурирующего объекта уголовных статей Уголовно Административного Кодекса.

Данный ордер авторизуют: Судьи, Генеральный Прокурор, Заместитель Генерального Прокурора.

В отношении: юридических и физических лиц, помещений, зданий, ТС.

3. SE (State of Emergency): При одобрении данного ордера, штат, либо же регион штата переходит в состояние чрезвычайного положения на обозначенный Генеральным прокурором или Губернатором / Вице-Губернатором срок.

На любом уровне, данный ордер авторизуют: Генеральный прокурор, Губернатор, Вице-Губернатор, МНБ (При согласовании с Губернатором)

В отношении: Региона либо всего штата.

4. ML (Martial Law): При одобрении данного ордера, штат переходит в состояние военного положения на обозначенный Губернатором / Вице-Губернатором период времени.

На любом уровне, данный ордер авторизуют: Губернатор, Вице-Губернатор, МНБ

В отношении: Всего штата.

5. FB (Forceful Bringing): При одобрении данного типа ордера, лицо указанное в документе подлежит немедленному задержанию и принудительному приводу в указанное в нем место (Зал суда/Место дознания).

На любом уровне, данный ордер авторизуют: Судьи

6. IA (Investigation Access): При авторизации данного типа ордера сотрудники прокуратуры или USSS, при переданном исковом заявление от Верховного судьи, запросившие его авторизацию имеют право провести расследование с последующим постановлением о возбуждении уголовного дела в отношении субъекта данного ордера. Действие данного ордера прекращается, по завершению расследования, а равно после передачи материалов уголовного дела в судебную инстанцию.

Данный ордер авторизуют: Генеральный прокурор, Председатель Верховного Суда.

В отношении: Неприкосновенных лиц

7. FW (Federal Wanted): На основании авторизации данного ордера в случаях предусмотренных законом, указанное в нем лицо попадает в Федеральный Розыск. В случае поимки - лицо должно быть немедленно помещено на указанный срок в следственный изолятор / федеральную тюрьму, после чего необходимо известить лицо авторизовавшее ордер об его исполнении. Данный тип ордера может предусматривать денежную награду за его исполнение.

Данный ордер авторизуют: Судьи, Генеральный Прокурор, Заместитель Генерального Прокурора, Советник Генерального Прокурора, Губернатор, Вице-Губернатор.
Данный тип ордера может быть авторизован в следующих случаях:
1. Уклонение от расследования прокуратуры, USSS или судопроизводства судебной власти.
2. Нарушение тяжких статей УАК SA: 6.2, 6.3, 6.6, 8.2, 12.1, 12.3, 14.1, 14.2, 16.2, 17.1 Уголовно-Административного Кодекса.
3. Решение суда.
4. По итогам рассмотрения рапорта от государственных структур прокуратурой.

8. AS (Arrest and Search): При одобрении данного типа ордера, лицо запросившее авторизацию AS ордера, имеет право провести арест лица либо же группы лиц в любой точке штата, с предусмотренным правом обыска данных лиц и их присутствующих транспортных средств на месте задержания.

Данный ордер авторизуют: Судьи; Генеральный Прокурор; Губернатор;
В отношении: физических лиц.
Примечание: Лицо освобождается от процедуры ареста и увольнения с занимаемой должности в случае , если с момента авторизации ордера AS прошло 30 лет ((30 дней)).

9. PC (Privacy of correspondence): При одобрении данного типа ордера, уполномоченные органы получают право на доступ к содержимому переписки, электронной почте, сообщениям и другим видам коммуникаций, связанных с указанным субъектом, с целью проведения расследования или иных следственных действий.

Данный ордер авторизует: Генеральный прокурор

В отношении: Физических и юридических лиц

Статья 6. Документы Судебной Власти

Судебное Решение - это заключительный акт судебного процесса, в котором судебный орган формулирует свое правовое решение относительно конкретного правового спора. Этот акт содержит исчерпывающие указания по фактам дела, применяемому праву и выносимым решениям, обязательным для выполнения сторонами. Судебное решение имеет силу исполнительного документа и служит основой для законного применения права и урегулирования споров в соответствии с законодательством Штата San-Andreas.

Заочное решение суда - судебное решение, вынесенное без участия сторон в заседании. Оно может быть принято, если суд считает, что в представленных материалах достаточно фактов и имеется возможность рассмотреть дело без вызова сторон на судебное заседание. Такие решения могут быть вынесены в рамках установленных процедур в судебном кодексе. Заочные решения обладают той же юридической силой, что и решения, выносимые при участии сторон в судебном процессе, и служат основой для применения права и урегулирования споров.

Разъяснение решения суда - в случае неясности решения суда суд, принявший его, по заявлению лиц, участвующих в деле, судебного пристава-исполнителя вправе разъяснить решение суда, не изменяя его содержания. Разъяснение решения суда допускается, если оно не приведено в исполнение.

Постановление суда - судебный акт, содержащий установленные правовые основы судебной власти, и решения по рассмотренному делу. Этот документ является результатом судебного разбирательства и представляет собой юридически обоснованный ответ суда на предъявленные правовые вопросы, устанавливая права и обязанности сторон или разрешая споры. Постановление суда включает в себя не только решение суда, но также обоснование и мотивировочную позицию этого решения. В нем могут быть изложены факты дела, применяемое право, рассмотренные доказательства, аргументы сторон, а также логика и заключения суда.

Судебный запрос - это судебный акт, который дает судьям право истребовать необходимую информацию или документы от стороннего органа или лица для целей судопроизводства.

Трактование НПА - это официальный документ, выпускаемым Верховным Судом, который разъясняет конкретное положение конкретного НПА и является обязательным для применения на практике во всех случаях, когда применяются толкуемые нормы.

Документ типа DC - подзаконный нормативно-правовой документ, выпускаемый судьями окружного суда, в рамках их компетенции;

Документ типа AC - подзаконный нормативно-правовой документ, выпускаемый судьями апелляционного суда, в рамках их компетенции;

Документ типа SC - подзаконный нормативно-правовой документ, выпускаемый судьями верховного суда, в рамках их компетенции;

Вердикт - это решение коллегии присяжных о виновности или невиновности подсудимого в рамках уголовного судопроизводства.
Примечание: Вердикт в праве авторизовывать исключительно суд присяжных в рамках уголовного судопроизводства.

Статья 7. Унифицированная Система Документации

При оформлении государственных документов главы 4 настоящего закона должны быть соблюдены следующие критерии:


1) Герб организации;

2) Дата Публикации;

3) Реквизиты получателя / государственной структуры;

4) Реквизиты отправителя;

5) Сроки исполнения;

6) Печать организации;

7) Подпись ответственного лица;

8) Единая нумерация.​

Примечание: пункты 3, 4, 5 могут быть не соблюдены из-за смысловой нагрузки и логики государственного документа.
Примечание: пункты, указанные в настоящей статье, неприменимы к Конституции, кодексам и законам штата, уставам и регламентам государственных структур.

Статья 8. Порядок внесения изменений в официальные документы

1. Официальными документами признаются все материалы, относящиеся к деятельности органов государственной власти, судебной системы и административного управления штата, включая законы, указы, постановления, приказы, отчёты, а также процессуальные документы — иски, ходатайства, жалобы, заявления и иные правовые обращения. После их опубликования или подачи такие документы приобретают юридическую силу и не подлежат редактированию, замене или удалению.

2. В случае выявления ошибок, допущенных по вине должностного лица (включая описки, неверные формулировки, технические или логические несоответствия), соответствующий документ подлежит полной отмене отдельным официальным постановлением, с последующим изданием новой версии.

3. Исключением являются технические сбои при публикации, не зависящими от автора документа (например, отсутствие вложений, искажение подписи, некорректная загрузка отсканированных копий). В таких случаях допускается техническое исправление, не затрагивающее содержательную часть, с обязательной регистрацией правок у Федерального Правительства.

4. Несанкционированное редактирование, уничтожение, замена или искажение официальных документов, включая документы, поданные частными лицами в органы государственной или судебной власти наказывается в соответствии со статьёй 17.13 Уголовно-Административного Кодекса штата San-Andreas.



Глава V. О делопроизводствах государственных структур​

Статья 1. Общие положения

Делопроизводством признается совокупность документов (материалов), формируемых государственным органом в процессе реализации расследования и возложенных полномочий.
Каждому делопроизводству присваивается уникальный регистрационный номер и наименование в строгом соответствии с настоящей главой.
Единая система нумерации обязательна к применению всеми государственными органами, осуществляющими следственную, надзорную или оперативно-розыскную деятельность.
Статья 2. Виды и стандарты делопроизводств

Уголовные дела Прокуратуры — делопроизводства, инициируемые Прокуратурой штата Сан-Андреас.
Уголовные дела USSS — делопроизводство, инициируемое Секретной службой (USSS).
Кейс (Case File) — делопроизводство, инициируемое LSPD, LSSD или FIB для сбора оперативной информации, вещественных доказательств для подготовки оперативных мероприятий.
Статья 3. Система нумерации делопроизводств

Общий принцип:
Для всех государственных органов устанавливается единая структура реестра:
[ПРЕФИКС] : XX - YY
XX — код организации, в которой находится объект делопроизводства (сокращенное название).
Примеры: LSPD, GOV, LSSD, LCN, BSG, MG-13, и т.д.
YY — порядковый номер дела.
Прокуратура:
Формат номера: CP:XX-YY
CP — константа (Case of Prosecutor / Дело Прокуратуры);
Секретная служба (USSS):
Формат номера: CSS:XX-YY
CSS — константа (Case of Secret Service / Дело Секретной службы);
Силовые структуры (LSPD, LSSD, FIB):
Формат номера: CF:XX-YY
CF — константа (Case File / Оперативный кейс);
В случае инициирования делопроизводства на двух или более лиц, находящихся в разных государственных структурах, допускается перечисление кодов организаций, используя символ “|”.
Примечание: В случае участия представителей 4 или более организаций, допускается применение кода - “USA”.
Пример: CSS:LSSD|FIB-1234, CP:USA-2222
Обнуление: Нумерация делопроизводств обнуляется до единицы с назначением нового лидера соответствующего ведомства.
Исключение: Прокуратура и USSS
​\n\n---\n\nКонгресс от 17.12.23

Спойлер: Было. Глава 4, статья 3
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 3\n\n---\n\nКонгресс от 30.06.24

Спойлер: Было. Глава 4, статья 3
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 3\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 11.09.2024


Спойлер: Было. Глава 4, статья 5.
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 5.\n\n---\n\nКонгресс от 14.09.24

Спойлер: Было. Глава 4. Статья 4. Документ типа SA
Спойлер: Стало. Глава 4. Статья 4. Документ типа SA\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 25.09.24

Спойлер: Было. Глава 4, статья 4. Документ типа AR.
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 4. Документ типа AR.\n\n---\n\nКонгресс от 17.11.24

Спойлер: Было. Глава 4, статья 5.
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 5.\n\n---\n\nКонгресс от 13.12.24

Спойлер: Было. Глава 1, статья 5, пункт 2
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 5, пункт 2\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые, в основном косметические, правки.

Добавлены указы FEDG, GOV, DGO.\n\n---\n\nПравка по решению федерального правительства от 02.01.25 в связи с изменением структуры правительства

Спойлер: Было. Глава IV, статья 6
Спойлер: Стало\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 23.01.25


Спойлер: Было. Глава 4, статья 6
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 6\n\n---\n\nКонгресс от 21.02.25


Спойлер: Было. Глава 9, Статья 6
Спойлер: Стало. Глава 9, Статья 6\n\n---\n\nКонгресс от 09.03.2025

Спойлер: Было. Глава 4, статья 3
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 3\n\n---\n\nКонгресс от 29.03.25​
Спойлер: Было. Глава 4, статья 1
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 1


Спойлер: Было. Глава 4, статья 3
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 3


Спойлер: Было. Глава 4, статья 4
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 4\n\n---\n\nПо решению Федерального Правительства от 28.04.25

Спойлер: Было. Глава 4, статья 4
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 4\n\n---\n\nКонгресс от 19.05.25

Спойлер: Было. Глава 4, статья 4
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 4\n\n---\n\nПо решению Федерального Правительства от 14.06.25

Спойлер: Было. Глава 4, статья 4
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 4\n\n---\n\nПо решению Федерального Правительства от 26.06.25

Спойлер: Добавлено. Глава 4, статья 1


Спойлер: Добавлено. Глава 4, статья 8\n\n---\n\nПо решению Федерального Правительства от 19.07.25

Спойлер: Было. Глава 4, статья 5
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 5\n\n---\n\nКонгресс от 19.08.25

Спойлер: Было. Глава 4, статья 4.1
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 4.1


Спойлер: Было. Глава 4, статья 6
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 6