Закон о "Юрисдикциях"\n\nГлава I. Общее положение
​
Статья 1. Штат San Andreas разделяется на 3 зоны, являющимися юрисдикциями той или иной правоохранительной / силовой структуры.

Исключение: Остров "Cayo Perico" является общей юрисдикцией. В данном округе имеют право исполнять свои обязанности все сотрудники государственных структур (LSSD, LSPD, FIB, GOV,ARMY, EMS). Разрешено проезжать через юрисдикцию города Los Santos для проезда на остров, с предварительным оповещением в департамент ([LSSD] Проезжают через Юрисдикцию LS для проезда на остров).

Примечание: Разрешено пересекать юрисдикцию Los Santos для проезда на Остров только по следующим дорогам.

Спойлер: Приложение 1
Статья 2. Окружная юрисдикция помечена зеленым цветом. Нейтральная юрисдикция помечена желтым и принадлежат таким структурам, как: LSSD, SANG,LSPD.

Статья 3. Городская юрисдикция помечена фиолетовым цветом и принадлежит LSPD.

Статья 4. Федеральное Бюро (FIB) при исполнении своих должностных обязанностей, вправе действовать на всей территории штата.

Статья 5. Окружная, городская и нейтральная юрисдикция в данном Законе - это предел компетенции на проведение процессуальных действий для той или иной правоохранительной / силовой структуры.


Спойлер: Приложение 2



Глава II. Нарушение юрисдикции
​
Статья 6. Юрисдикция вправе быть нарушена без запроса в следующих случаях:

Преследование.
Погоня.
Доставка угнанного автомобиля.
Доставка задержанных лиц в Федеральную Тюрьму.
Приглашение других правоохранительных ведомств, для консультации и межведомственного взаимодействия.
Деятельность отдела DB.
Проведение санитарной и пожарной проверки негосударственным организациям.
Осуществление поиска дезертиров.
Сопровождение поставок.
Статья 7. Сотрудники LSPD/LSSD вправе запросить разрешение на нарушение Юрисдикции для осуществления патрулирования в специальной связи канала ЧП “Запрос Юрисдикции” на срок, не превышающий время, установленное Министерством Юстиции при одобрении запроса. Одобрение на нарушение юрисдикции вправе выдавать Министр Юстиции\или его Заместители или Директорский состав FIB.

Статья 7.1 Министром Юстиции может быть посредством указа или распоряжения в специальной связи канала ЧП “Запрос Юрисдикции” выдано неограниченное конкретными временными рамками разрешение на нарушение Юрисдикции для осуществления функций правоохранительных органов LSPD/LSSD в пределах не принадлежащей им юрисдикции, действующее на время временной неработоспособности структуры, ответственной за данную юрисдикцию, в связи с её расформированием. (( Отсутствие лидера LSPD/ LSSD ))


Примечание: Одобрение или отказ Министром Юстиции и\или его Заместителей является приоритетным.


Статья 8. Не допускается редактирование запросов в специальной связи канала ЧП “Запрос Юрисдикции”. В случае редактирования запроса, запрос считается отклоненным.

Статья 9. Во время объявления чрезвычайного или военного положения сотрудники всех правоохранительных / силовых структур имеют право пренебрегать юрисдикциями.

Статья 10. Правовой режим воздушного пространства устанавливается воздушным законодательством и не предполагает отнесения какой-либо его части к земельному участку, над которым оно простирается, и распространения на воздушное пространство права собственника такого земельного участка. .

Статья 11. Водное пространство штата, не регулируется зонами юрисдикциями и сотрудники LSSD и LSPD вправе нарушать водное пространство.
Исключение: NG.

Статья 12. Сотрудники Полиции Лос-Сантоса могут действовать за пределами округа Лос-Сантос:

• на приграничных территориях между городом Лос-Сантос и округом Лос-Сантос, исключая город Лос-Сантос (в пределах одной мили от города);
• в случаях преследования, когда подозреваемый покидает территорию города Лос-Сантос;
• по приглашению других правоохранительных ведомств, для консультации и межведомственного взаимодействия.
• в период с 23:00 до 11:00.

Статья 13. Сотрудники Шерифского Департамента Округа Блейн могут действовать за пределами округа Блейн:

• на приграничных территориях между городом Лос-Сантос и округом Блейн;
• в случаях преследования, когда подозреваемый покидает территорию округа Блейн;
• по приглашению других правоохранительных ведомств, для консультации и межведомственного взаимодействия.
• в период с 23:00 до 11:00.

Статья 14. Во время проведения санитарных и пожарных проверок сотрудниками Департамента Здравоохранения и Департамента Пожарной Безопасности коммерческим организациям сотрудники USSS имеют право задерживать, применять огнестрельное оружие на территории коммерческой организации.

Задержание может производиться с последующей передачей сотрудникам FIB и LSPD.

Статья 15. В случае выявления сотрудников нарушивших юрисдикцию без одобренного запроса на ее нарушение или наличия веской причины (ст. 6 настоящего закона), подается обращение в прокуратуру для составления предписания. Штраф за неправомерное нарушение юрисдикции составляет 75.000$. Оплата должна быть произведена в течении 72 часов на Казну Правительства, путем передачи денежных средств на руки Министру Юстиции / Губернатору / Вице-Губернатору.
Примечание: В случае неуплаты штрафа, сотрудник может быть привлечен к уголовной ответственности по статье 17.5 УАК.



Глава III. Положение о SANG​

Статья 16. Сотрудники NG вправе не запрашивать разрешение на въезд в чужую юрисдикцию, если осуществляется военная поставка.

Статья 17. Бойцы подразделения USAF, Military Police и Delta Force имеют право проводить патрули на Территории и окрестностях Форта-Занкудо. Также разрешается проводить патрули на территории с нейтральной юрисдикцией (отмечено желтым цветом), на территории с окружной юрисдикцией (отмечено зеленым цветом).

Статья 18. Бойцы подразделения Military Police и Delta Force вправе не запрашивать разрешение на въезд в чужую юрисдикцию, если проводятся оперативные мероприятия по поиску и задержанию дезертиров в людных местах.
Примечание: Казино; Авторынок; Рыболовецкие пирсы; Почтовые отделения штата; Амфитеатр; Офисы организаций; Места выполнения государственных и частных контрактов; Спортивные залы.

Статья 19. Бойцы подразделения Military Police и Delta Force осуществляя оперативные мероприятия по поиску и задержанию дезертиров имеют право пресекать иные преступления при условии дальнейшей передачи задержанного правоохранительным органам.

Статья 20. Бойцы подразделения USAF, Military Police и Delta Force имеют право оказывать помощь по запросу силовых структур в различных спец. операциях (Захват, похищение, оцепление, напряженная обстановка в опасном районе).

Статья 21. Войска вооруженных сил имеют права дислоцироваться на Стратегически важных объектах, таких как Humane Labs и Остров в составе не менее 5 человек.



Глава IV. Положение Федеральной тюрьмы (SASPA)​

Статья 22. Статус территории

Федеральная тюрьма является режимным объектом штата.
Территория учреждения и прилегающая зона патрулирования (согласно утвержденной карте) относятся к специальной юрисдикции SASPA.
Границы зоны патрулирования определены на карте (Приложение №3 к настоящему Закону).
Спойлер: Приложение 3

Статья 23. Полномочия SASPA
Сотрудникам SASPA разрешено:

Патрулировать территорию Федеральной тюрьмы
Патрулировать прилегающую зону, обозначенную на карте
Осуществлять охрану периметра
Пресекать преступления в пределах установленной зоны
Передавать задержанных сотрудникам LSPD, LSSD или FIB
Статья 24. Ограничения
Сотрудникам SASPA запрещается:

Выезжать в патрули по штату вне установленной зоны
Самостоятельно проводить процессуальные действия за пределами территории
Исключение: Участие в усиленных патрулях совместно с другими силовыми структурами.\n\n---\n\nКонгресс от 11.11.22

Спойлер: Было. Глава 2, ст. 9
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 9



Спойлер: Было. Глава 2, ст. 14
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 14\n\n---\n\nКонгресс от 24.06.23

Спойлер: Было. Глава 2, ст. 9
Спойлер: Стало. Глава 2, ст. 9


Спойлер: Добавлно. Глава 2, ст. 15
Изменена нумерация статей\n\n---\n\nКонгресс от 03.09.23

Спойлер: Было. Глава 2. Статья 7.
Спойлер: Стало. Глава 2. Статья 7.


Спойлер: Было. Глава 2. Статья 8.
Спойлер: Стало. Глава 2. Статья 8.


Спойлер: Было. Глава 2. Статья 15.
Спойлер: Стало. Глава 2. Статья 15.\n\n---\n\nПо решению Конгресса от 24.09.2023

Спойлер: Было. Глава 2, статья 16
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 16\n\n---\n\nПо решению Конгресса от 08.10.2023


Спойлер: Было. Глава 2, статья 13
Спойлер: Было. Глава 2, статья 14


Спойлер: Стало. Глава 2, Статья 13
Спойлер: Стало. Глава 2, Статья 14\n\n---\n\nКонгресс от 05.11.23

Спойлер: Было. Статья 7
Спойлер: Стало. Статья 7.\n\n---\n\nПо решению федерального правительства от 16.12.23
Изменен список территорий

Спойлер: Статья 18.1\n\n---\n\nВ связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ] по решению Федерального Правительства от 26.01.24 были внесены косметические правки.\n\n---\n\nПо решению федерального правительства от 12.09.2024

Спойлер: Было. Глава 3. Статья 18.1.
Спойлер: Стало. Глава 3. Статья 18.1.\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые, в основном косметические, правки.\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 01.01.25

Спойлер: Было. Глава 2, Статья 6
Спойлер: Стало. Глава 2, Статья 6


Спойлер: Было. Глава 2, статья 7
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 7


Спойлер: Было. Глава 2, статья 8
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 8


Спойлер: Было. Глава 2, статья 16
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 15\n\n---\n\nКонгресс от 06.04.25

Изменены суммы штрафов во всех статьях.\n\n---\n\nКонгресс от 27.07.25



Спойлер: Было. Глава 3 Статья 17
Спойлер: Стало. Глава 3 Статья 17


Спойлер: Было. Глава 3 Статья 18
Спойлер: Стало. Глава 3 Статья 18


Спойлер: Было. Глава 3 Статья 19
Спойлер: Стало. Глава 3 Статья 19


Спойлер: Было. Глава 3 Статья 20
Спойлер: Стало. Глава 3 Статья 20\n\n---\n\nКонгресс от 15.11.25

Спойлер: Было. Глава 2, статья 7
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 7


Спойлер: Добавлено. Глава 2, статья 7.1\n\n---\n\nКонгресс от 03.02.26

Спойлер: Было: Глава II Статья 6
Спойлер: Стало: Глава II Статья 6\n\n---\n\nКонгресс от 24.03.26

Добавлено Глава IV Положение Федеральной тюрьмы (SASPA)