Конституция штата Сан-Андреас\n\nГлава I. Декларация прав.​

Статья 1. Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина — обязанность государства.

Статья 2. Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения. Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц.

Статья 3. Все права и свободы гарантируются и регулируются Конституцией и действующим законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 4. Права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими. Они определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной, исполнительной власти и обеспечиваются правосудием.

Статья 5. Все равны перед законом и судом. Гарантируется равенство прав и свобод человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.

Статья 6. В штате Сан-Андреас запрещаются любые формы ограничения прав граждан по признакам социальной, расовой, национальной, языковой, религиозной и прочей принадлежности.

Статья 7. Достоинство личности охраняется государством. Ничто не может быть основанием для его умаления. Никто не должен подвергаться пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению или наказанию. Никто не может быть без добровольного согласия подвергнут медицинским, научным или иным опытам.

Статья 8. Каждый имеет право на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, защиту своей чести и доброго имени.

Статья 9. Каждому гарантируется свобода совести, свобода вероисповедания, включая право исповедовать индивидуально или совместно с другими любую религию или не исповедовать никакой, свободно выбирать, иметь и распространять религиозные и иные убеждения и действовать в соответствии с ними.

Статья 10. Право голосовать или занимать должность не может быть обусловлено имущественным цензом.

Статья 11. Всякая политическая власть присуща народу. Правительство учреждено для защиты, безопасности и пользы людей. Народ имеет право менять и реформировать Правительство, когда это может потребовать общественное благо.

Статья 12. Штат Сан-Андреас является неотъемлемой частью Соединенных Штатов Америки, обладает собственной независимостью в пределах, установленных федеральным правительством. Полномочия Штата в сферах, определенных федеральным правительством, осуществляются с учетом принципа федерализма и распределения полномочий.

Статья 13. Каждый гражданин может свободно говорить и мыслить, писать и публиковать свое мнение на любую тему, если это не противоречит действующему законодательству. Никто не может быть принужден к выражению своих мнений и убеждений или отказу от них.

Статья 14. Каждый имеет право собираться мирно, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование, не нарушая законов Штата, за исключением периода действия чрезвычайного или военного положения в Штате.

Статья 15. Каждый гражданин штата Сан-Андреас имеет право подавать петиции государственным чиновникам с предложениями по реформам и законодательными инициативами.

Статья 16. Каждому лицу гарантируется право на получение квалифицированной юридической помощи. В случаях, прямо установленных законом, юридическая помощь оказывается на безвозмездной основе. Никто не может быть повторно подвергнут уголовному преследованию за одно и то же деяние, если в отношении этого лица имеется вступивший в законную силу приговор суда, по тому же обвинению, и назначенное наказание было полностью отбыто. Также не может преследоваться лицо, отбывшее свой срок заключения/ареста в рамках проведения процессуальных действий в отношении конкретного лица.

Статья 16.1 Во всех уголовных преследованиях, попадающих под критерии установленные законодательством, обвиняемый имеет право на судебное разбирательство с участием беспристрастных присяжных заседателей.

Статья 17. Никто не обязан свидетельствовать против себя самого и членов своей семьи. Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу обвиняемого.

Статья 18. Частная собственность неприкосновенна и не может быть изъята без достойной компенсации (не более 50% от гос стоимости) за исключением случаев, когда владение им противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас.

Статья 19. Людям гарантируется свобода труда. Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается, за исключением случаев, когда это является мерой наказания за преступление.

Статья 20. Право людей защищать свою собственность, документы и персональные данные от незаконных изъятий и обысков, не должно быть нарушено.

Статья 21. Человек имеет право защищать себя, свою собственность, права и свободы любым законным способом.

Статья 22. Граждане имеют право участвовать в управлении делами штата Сан-Андреас как непосредственно, так и через своих представителей. Граждане имеют право избирать и быть избранными в органы государственной власти, а также участвовать в референдуме. Не имеют права избирать и быть избранными граждане, признанные судом недееспособными, а также содержащиеся в местах лишения свободы за совершение преступления.

Статья 23. Измена против государства заключается в деянии, совершенном гражданином США во вред суверенитету, территориальной целостности и неприкосновенности, обороноспособности, экономической и национальной безопасности Штата.

Статья 24. Перечисление в Конституции основных прав и свобод не должно толковаться как отрицание или умаление других общепризнанных прав и свобод человека и гражданина. В штате Сан-Андреас не должны издаваться законы, отменяющие или умаляющие права и свободы человека и гражданина. Права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены законом только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности штата Сан-Андреас .
Статья 24.1. В условиях чрезвычайного или военного положения положения для обеспечения безопасности граждан и защиты конституционного строя в соответствии с законом могут устанавливаться отдельные ограничения прав и свобод.
Статья 24.2. Действие приказа Правительства штата Сан-Андреас и Губернатора штата Сан-Андреас во время военного положения, мятежа или вторжения не может быть приостановлено.

Статья 25. Положения настоящей Конституции являются обязательными к исполнению и составляют основы правового статуса личности в штате Сан-Андреас. Конституция это закон прямого действия.



Глава II. Избирательные права, инициатива и импичмент ​

Статья 26. Носителем суверенитета и источником власти в США, как и в штате Сан-Андреас, является ее великий народ.

Статья 27. Каждый гражданин, проживающий на территории США и имеющий гражданство, а также в полной мере дееспособный, обладает всеми политическими правами и может пользоваться ими в полной мере.

Статья 28. Право каждого гражданина США избирать и быть избранным в органы государственной власти и местного самоуправления.

Статья 29. Голосовать на всеобщих и локальных выборах может гражданин США в возрасте от 18 лет, постоянно проживающий штате Сан-Андреас не менее 10-и лет.

Статья 30. Запрещено в любом виде как препятствование, так и принуждение к осуществлению любых избирательных прав граждан Сан-Андреас.

Статья 31. Запрещено любое преследование граждан Сан-Андреас по политическим причинам, за исключением ситуаций, предусмотренных действующих законодательством Сан-Андреас.

Статья 32. Каждый гражданин имеет право на тайное голосование.

Статья 33. Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдумы и свободные выборы по вопросам, предусмотренным настоящей Конституцией и законом. Ничто не может препятствовать свободному осуществлению народом своего избирательного права.

Статья 34. Инициатива — это право избирателей предлагать изменения законов штата Сан-Андреас. Инициативы могут быть предложены путем обращения к членам Офиса Губернатора в устной или письменной форме, в которой излагается текст или суть предлагаемого изменения. Избиратель вправе обратиться с инициативой к Губернатору, если его инициатива была отклонена без должных процедур.

Статья 35. Импичмент — это процедура судебного обвинения Губернатора в совершении им одного или нескольких преступлений с возможным последующим его отстранением от должности. Процедура импичмента проводится в порядке, установленном Конституцией штата Сан-Андреас.

Статья 35.1. Порядок проведения импичмента, основанного на уголовном делопроизводстве:

Дело передается в Верховный суд, который в дальнейшем назначает судебное заседание по данному делу.
В процессе судебного заседания дело передается Федеральному Правительству, консультирующему по вопросу окончательного решения ситуации. Приговор объявляется Председателем Верховного суда в установленном законом порядке, и является окончательным решением.

Статья 35.2. Порядок проведения импичмента, основанного на вотуме недоверия:

Организуется мирный митинг с участием не менее 5-ти государственных и правительственных организаций и их руководителей.
Вотум недоверия, подписанный руководителями государственных структур, предварительно одобренный Федеральным правительством, передается Губернатору.
В случае признания Федеральным Правительством легитимности процедуры импичмента, в штате объявляется голосование для избирателей, которые голосуют “за” или “против” смены власти.

Статья 35.3. В случае отстранения Губернатора от исполнения своих обязанностей, его пост занимает действующий Вице-Губернатор или иное высокопоставленное лицо, выбираемое Федеральным Правительством, до назначения нового Губернатора.

Статья 36. При вступлении в должность избранный Губернатор штата Сан-Андреас приносит народу штата Сан-Андреас следующую присягу:
« Я, <полное имя и фамилия>, торжественно клянусь, добросовестно выполнять обязанности Губернатора штата Сан-Андреас, чтить и поддерживать соблюдение прав и свобод человека и гражданина, в полную меру моих сил буду поддерживать, охранять и чтить Конституцию и Законы штата Сан-Андреас, защищать суверенитет и целостность Штата, и верно служить народу Сан-Андреаса! »



Глава III. Разделение властей.​

Статья 37. Политическая власть штата Сан Андреас делиться на три ветви: законодательная, исполнительная и судебная; Каждая ветвь власти исполняет свои полномочия и является независимой от других ветвей.



Глава IV. Губернатор штата Сан-Андреас.
​
Статья 38. Губернатор штата Сан-Андреас является законным представителем народа штата и главой исполнительной власти в штате Сан-Андреас.

Статья 39. Губернатор штата Сан-Андреас является гарантом Конституции штата Сан-Андреас, прав и свобод человека и гражданина. В установленном Конституцией штата Сан-Андреас порядке он принимает меры по охране суверенитета штата Сан-Андреас, его независимости и государственной целостности, поддерживает гражданский мир и согласие в штате, обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие государственных органов.

Статья 40. Губернатор штата Сан-Андреас в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и законами определяет основные направления внутренней и внешней политики штата Сан-Андреас.

Статья 41. Губернатор штата Сан-Андреас:

Осуществляет руководство правительством и органами исполнительной власти;
Вносит законопроекты;
Возглавляет процессы проведения Конгресса штата Сан-Андреас;
Разрабатывает и утверждает планы действий Вооружённых Сил Национальной гвардии штата для реагирования на чрезвычайные ситуации вне и внутри штата;
Формирует государственный бюджет штата Сан-Андреас;
Осуществляет руководство внутренней политикой штата Сан-Андреас;
Одобряет, подписывает и обнародует законы и законопроекты;
Осуществляет помилование, предоставляет отсрочку и замену наказаний на более мягкое;
Осуществляет полное руководство и регулирование государственного бюджета и имущества;
Вводит и снимает мораторий на проведение отдельных процессуальных процедур;
Осуществляет иные полномочия, предусмотренные законодательством Штата.
Статья 42. Полномочия Губернатора штата Сан-Андреас могут быть дополнены и расширены законодательством о Правительстве штата, и иным законодательством, если это не противоречат Конституции.

Статья 43. Губернатор штата Сан-Андреас вправе приостанавливать действие актов органов исполнительной власти штата Сан-Андреас и их должностных лиц в случае противоречия этих актов Конституции штата Сан-Андреас, законам, нормативным актам Губернатора штата Сан-Андреас в том числе издаваемыми им как Верховным Главнокомандующим, при противоречии нормативным актам Министерства Юстиции штата Сан-Андреас, иным нормативным актам Правительства штата Сан-Андреас, или нарушения прав и свобод человека.

Статья 44. Губернатор штата Сан-Андреас является Верховным Главнокомандующим вооружённых сил Национальной Гвардии Сан-Андреас.

Статья 45. Губернатор штата Сан-Андреас издает собственные нормативно-правовые акты, указы и распоряжения.

Статья 46. Указы и распоряжения Губернатора штата Сан-Андреас обязательны для исполнения на всей территории штата Сан-Андреас

Статья 47. Губернатор штата Сан-Андреас приступает к исполнению полномочий с момента принесения им присяги и прекращает их исполнение с истечением срока его пребывания в должности.
Статья 47.1 Губернатор прекращает исполнение полномочий досрочно в случае его отставки или отрешения от должности.


Глава V. Исполнительная власть.​

Статья 48. Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляет Правительство штата Сан-Андреас, которое состоит из Губернатора штата Сан-Андреас, Вице-Губернатора, министров штата Сан-Андреас, а также их заместителей.

Статья 49. Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляет Правительство штата Сан-Андреас под общим руководством Губернатора штата Сан-Андреас

Статья 50. Губернатор штата Сан-Андреас, Вице-Губернатор штата, Министры штата - неприкосновенны.

Статья 51. Главы государственных органов, ведомств и служб, Министр Юстиции и Верховный Судья назначаются на свои должности указом федерального правительства.

Статья 52. Полномочия глав государственных органов, ведомств и служб могут быть прекращены решением верховного суда, в случае признания главы виновным в совершении уголовного преступления.



Глава VI. Судебная власть.​

Статья 53. Судебная власть в штате Сан-Андреас принадлежит исключительно судам в лице судей.

Статья 54. В штате Сан-Андреас не могут издаваться законы и иные нормативно-правовые акты, отменяющие или умаляющие самостоятельность судов, независимость судей.

Статья 55. Судебная власть в Штате предоставляется Верховному, апелляционному, кассационному и окружному судам, и ведет свою деятельность согласно судебному кодексу.

Статья 56. Верховный суд является судебным органом конституционного контроля, высшим судебным органом по гражданским делам, трудовым спорам, делам по разрешению экономических споров, уголовным, административным и иным делам, подсудным судам, образованным в соответствии с законодательством. Рассматривает дела против руководителей государственных структур, заместителей руководителей государственных структур, первых лиц штата и неприкосновенных лиц. Верховный суд правомочен трактовать Конституцию, отменять или приостанавливать действие отдельных норм не конституционных документов, ограничивать действие отдельных изменений в законодательстве до их рассмотрения Верховным Судом. Также, Председатель Верховного суда полномочен производить кодификацию законов и НПА (за исключением Конституции).

Статья 57. Судьи штата Сан-Андреас независимы, подчиняются только Конституции штата Сан-Андреас и законам штата Сан-Андреас.

Статья 58. Полномочия судьи прекращаются в следующих случаях:

Вынесения в отношении судьи обвинительного приговора Верховным судом;
Обращения судьи к верховному суду с письменным заявлением об отставке;
Совершение судьей дисциплинарного проступка, за который решением Верховного Суда на судью наложено дисциплинарное взыскание в виде прекращения полномочий судьи.
Пропажа без вести или смерть.
Статья 59. Всякое вмешательство в деятельность суда по осуществлению правосудия недопустимо и преследуется по закону.

Статья 60. Судьи штата Сан-Андреас неприкосновенны.

Статья 61. Судебные акты вступают в законную силу немедленно после их оглашения. Судебные акты, не отмененные в установленном законом порядке, имеют силу закона. Признается прецедентное право.
Примечание: Любое решение Верховного суда, вынесенное в ходе судебного разбирательства, является судебным прецедентом и может быть использовано в судах. Судебным прецедентом может являться решение окружного или апелляционного суда, если такое решение прошло ратификацию в Верховном суде, а также подписано и авторизовано от имени верховного судьи в специальном разделе на портале штата.

Статья 62. Разбирательство дел во всех судах открытое. Слушание дела в закрытом заседании допускается в случаях, предусмотренных законом.

Статья 63. Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.

Статья 64. Финансирование судов производится за счет судебных пошлин и бюджета штата Сан-Андреас и должно обеспечивать возможность полного и независимого осуществления правосудия.

Статья 65. Требования и распоряжения судов и судей при осуществлении ими полномочий обязательны для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан.

Статья 66. Судьи штата не могут быть участниками политических партий и объединений.

Статья 67. Окружной суд – суд первой инстанции, рассматривающий исковые заявления граждан Штата, поданных в соответствии с текущим законодательством;

Статья 68. Апелляционный суд - суд второй инстанции, рассматривающий апелляции на решения, вынесенные Окружными судами Штата, в случаях, предусмотренных законодательством. Апелляционный суд не рассматривает дело по существу, а проверяет соблюдение процессуальных норм и законность решения, вынесенного Окружным судом.

Статья 69. Кассационный суд - суд, рассматривающий Кассационные судебные жалобы на решения Апелляционного Суда Штата Сан-Андреас. Кассационный суд состоит из Председателя Верховного Суда, Верховных Судей и помощников в лице судебных секретарей. Решения Кассационного суда являются окончательными и обязательными для исполнения всеми судами Штата, а равно не подлежат обжалованию.

Статья 70. Верховный суд - высший судебный орган по делам особой государственной важности, по особо громким делам, по делам, возбужденным в отношении высокопоставленных государственных служащих, а также по уголовным делам, где наказание предусматривает повышенный срок наказания. Верховный суд правомочен трактовать Конституцию и законы, отменять или приостанавливать действие отдельных норм не соответствующих конституции или законодательству документов. Верховный суд является высшей судебной инстанцией и его решения не оспариваются.

Статья 71. Никто не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось нарушением.

Статья 72. Граждане штата имеют право ходатайствовать перед судом о юридической реабилитации. При наличии объективных причин, суд вправе снять судимость до истечения срока погашения судимости.



Глава VII. Законодательная власть.
​
Статья 73. Единственным органом законодательной власти в штате Сан-Андреас является Конгресс Штата Сан-Андреас.

Статья 74. Структура Конгресса штата Сан-Андреас формируется по следующему принципу:

- Постоянным председателем (Спикером) Конгресса штата выступает действующий Губернатор штата Сан-Андреас, Вице-спикером Конгресса выступает действующий сотрудник государственных или правительственных органов, предлагаемый Губернатором штата Сан-Андреас и избираемый путем голосования конгрессменов.

- При отклонении предложенной кандидатуры 3 и более раз подряд, Председатель конгресса вправе назначить Вице-Спикера по согласованию с федеральным правительством.​

- Каждая государственная организация, а также Weazel News получает 3 мандата. Один мандат получает руководитель или заместитель организации, второй и третий мандат присваиваться любому сотруднику организации. Решение о кандидатурах для получения мандатов остается за руководителем государственной организации.

- Постоянными членами конгресса штата Сан-Андреас являются действующие:

Министр Юстиции или его заместитель.
Три представителя Правительства штата, чьи мандаты назначает и отзывает Губернатор штата
Председатель Верховного Суда.
Статья 75. Заседание Конгресса штата Сан-Андреас признается состоявшимся при достижении кворума в 50% и более действующих конгрессменов. Решения принимаются согласно норме установленной в законе о конгрессе.
Исключение: Если действующих конгрессменов 20 и меньше, должно присутствовать 12 и более действующих конгрессменов.



Глава VIII. Муниципалитеты и округа.​

Статья 76. Штат Сан-Андреас является субъектом Соединённых Штатов Америки со столицей в городе Лос-Сантос, где располагается Правительство штата.

Статья 77. Штат Сан-Андреас делится на округ Лос-Сантос, округ Блэйн и остров Кайо-Перико, которые являются административно-территориальными единицами Штата. Территория штата Сан-Андреас включает в себя территории ее округов, внутренние воды и территориальное море, воздушное пространство над ними.

Статья 78. Запрещено любое стремление округов к сепаратизму.

Статья 79. Каждый округ имеет свои государственные структуры, которые действуют в пределах установленной юрисдикции и подчинены Правительству штата в соответствии с законодательством.



Глава IX. Налогообложение.​

Статья 80. Вся собственность в штате Сан-Андреас, в соответствии с законами США, облагаются налогом пропорционально его стоимости.

Статья 81. Налог на прибыль может оцениваться и взиматься с лиц, корпораций, акционерных обществ или налоговых резидентов, которые ведут предпринимательскую и коммерческую деятельность в штате Сан-Андреас.



Глава X. Иерархия нормативно-правовых актов.​

Статья 82. Иерархия нормативно-правовых актов – это структура, которая основывается на юридической силе актов государственной власти.

Статья 83. Ступени иерархии нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас:


Конституция
↓
Прецеденты, трактования НПА Верховного суда штата Сан-Андреас
↓
Нормативные акты типа "GOV" Губернатора и Вице-Губернатора штата Сан-Андреас;
Кодексы, законы, решения суда
↓
Указы офиса губернатора (типа "DGO")
Нормативно правовые акты Министерств
↓
Внутренние акты государственных структур​

Примечание: При конфликте кодекса и закона, предпочтение отдаётся Кодексу

Статья 84. Конституция штата Сан-Андреас является основным законом штата, особый нормативный правовой акт, имеющий высшую юридическую силу. Ни один закон, указ или подзаконный акт не может противоречить или отменять положения Конституции. Если имеется такой закон который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются.

Статья 85. Внутренние правила и приказы внутри государственных органов не могут противоречить законам и Конституции. Если такие внутренние правила есть, они не имеют юридическую силу, не должны выполняться и должны быть отменены руководителем соответствующего ведомства или главой профильного Министерства.

Статья 86. Законы и подзаконные акты могут дополнять и расширять положения Конституции, но не должны противоречить ей.

Статья 87. Законы имеют юридическую силу выше, чем подзаконные акты. Если положения подзаконного акта противоречит положениям каких-либо законов, то такой подзаконный акт не должен выполняться и должен быть отменен.

Исключение: Решение суда​

Статья 88. Федеральное правительство контролирует работу всех ветвей власти, выносит решение о введении законопроектов, а также имеет право выносить решение по тем или иным вопросам. Решения Федерального правительства являются окончательными и не подлежат сомнениям и пересмотру.



Глава XI. Поправки к Конституции штата Сан-Андреас и пересмотр Конституции штата Сан-Андреас.​

Статья 89. Предложения о поправках и пересмотре положений Конституции Штата Сан-Андреас могут вносить Губернатор штата Сан Андреас, Вице-Губернатор штата Сан Андреас, Министр Юстиции штата Сан-Андреас или его заместитель, Председатель Верховного Суда или группа Конгрессменов штата Сан-Андреас, составляющая минимум 1/3 от общего числа Конгрессменов.

Статья 90. Принятие поправок к Конституции штата Сан-Андреас осуществляется общим голосованием конгресса. Для принятия поправок необходимо присутствие не менее 50% от общего числа конгрессменов.


​\n\n---\n\nКонгресс от 02.10.22

Спойлер: Стало. Глава 1, ст. 17\n\n---\n\nКонгресс от 02.10.22

Спойлер: Было. Статья 53
Спойлер: Стало. Статья 53\n\n---\n\nПравка Федерального Правительства от 25.10.22

Спойлер: Было. Статья 48
Спойлер: Стало. Статья 48


Спойлер: Было. Статья 52
Спойлер: Стало. Статья 52\n\n---\n\nКонгресс от 11.11.22

Спойлер: Было. Статья 36
Спойлер: Стало. Статья 36\n\n---\n\nПравка Федерального Правительства от 21.11.22

Спойлер: Было. Глава 10, ст. 67
Спойлер: Стало. Глава 10, ст. 67\n\n---\n\nПравка Федерального Правительства от 08.12.22

​
Спойлер: Было. Глава V, ст. 44
Спойлер: Стало. Глава V, ст. 44
​\n\n---\n\nКонгресс от 03.09.23

Спойлер: Было. Глава 7. Статья 57.
Спойлер: Стало. Глава 7. Статья 57.\n\n---\n\nПравка Федерального Правительства от 02.01.24
В связи с отсутствием системы пенсионных выплат:

Спойлер: Удалено. Статья 17.\n\n---\n\nПравка Федерального Правительства от 18.01.24
В связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ]:

Спойлер: Было. Статья 50.
Спойлер: Стало. Статья 50.


Спойлер: Было. Статья 51.
Спойлер: Стало. Статья 51.


Спойлер: Было. Статья 52.
Спойлер: Стало. Статья 52.\n\n---\n\nКонгресс от 20.10.24

Спойлер: Было. Глава 9, статья 60.
Спойлер: Стало. Глава 9, статья 60.\n\n---\n\nПравки по решению федерального правительства от 01.01.2025 в связи с реструктуризацией системы правительства и актуализацией некоторых статей.
- Добавлено ~25-30 статей,
- Добавлена информация про Губернатора и выборы.
- Изменена Иерархия НПА
- Уточнена прочая информация.\n\n---\n\nПравки по решению федерального правительства от 03.01.25

Спойлер: Было
Спойлер: Стало

Также реализованы некоторые косметические правки.\n\n---\n\nКонгресс от 29.03.25​
Спойлер: Было. Глава 11, статья 89
Спойлер: Стало. Глава 11, статья 89\n\n---\n\nКонгресс от 11.04.25

Спойлер: Было. Глава 4, статья 61
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 61


Спойлер: Было. Глава 8, статья 76
Спойлер: Стало. Глава 8, статья 76\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 24.06.25

Спойлер: Было. Глава 10, статья 83
Спойлер: Стало. Глава 10, статья 83
Конгресс от 18.06.25

Спойлер: Добавлено. Глава 1, статья 16.1\n\n---\n\nКонгресс от 15.11.25

Спойлер: Было. Глава 1, статья 16
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 16\n\n---\n\nПравка от Федерального Правительства от 19.12.2025

Спойлер: Было. Глава 4, статья 41
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 41\n\n---\n\nПравка от Федерального Правительства от 29.04.2026

Спойлер: Было. Глава 7, статья 74
Спойлер: Стало. Глава 7, статья 74


Спойлер: Было. Глава 7, статья 75
Спойлер: Стало. Глава 7, статья 75


Спойлер: Было. Глава 11, статья 89
Спойлер: Стало. Глава 11, статья 89\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 13.06.2026

Спойлер: Было. Глава 2, статья 35.1
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 35.1


Спойлер: Было. Глава 6, статья 56
Спойлер: Стало. Глава 6, статья 56


Спойлер: Было. Глава 6, статья 69
Спойлер: Стало. Глава 6, статья 69


Спойлер: Было. Глава 7, статья 74
Спойлер: Стало. Глава 7, статья 74


Спойлер: Было. Глава 11, статья 89
Спойлер: Стало. Глава 11, статья 89