Кодекс Правительства Штата San Andreas\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1. Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляют Правительство штата Сан-Андреас во главе с Губернатором штата Сан Андреас и иные органы исполнительной власти в соответствии со структурой органов исполнительной власти и законами.

Статья 2. Правительство в своей деятельности руководствуется принципами верховенства Конституции, законов, принципами народовластия, федерализма, разделения властей, ответственности, гласности и обеспечения прав и свобод человека и гражданина.

Статья 3. Сферы деятельности правительства.

1) Правительство осуществляет свою деятельность на основе Конституции и законов штата Сан-Андреас, а также нормативных актов Губернатора штата Сан-Андреас.​
2) Правительство штата Сан Андреас обеспечивает проведение в штате Сан-Андреас единой социально ориентированной государственной политики в области культуры, науки, образования, здравоохранения, финансов, социального обеспечения, поддержки, укрепления и защиты семьи, а также в области охраны окружающей среды и обороны штата и иных сферах, регламентированных законодательством штата.​
3) Правительство штата Сан Андреас реализует цели и задачи, закрепленные за ним в Конституции и законодательстве штата, а также установленные Губернатором штата, обеспечивает порядок в обществе и защищает права человека и гражданина во всех сферах.​
4) Правительство штата Сан-Андреас на основании и во исполнение Конституции штата Сан-Андреас, законов и иных нормативных актов издает постановления, распоряжения, указы и иные нормативные или распорядительные акты, обязательные к исполнению всеми гражданами штата Сан Андреас, а также обеспечивает их исполнение. ​
5) Правительство штата Сан Андреас может осуществлять свою деятельность и в иных сферах, установленных актами Губернатора штата и не противоречащих настоящему закону.​
​
Статья 4. Структура Правительства и органов исполнительной власти устанавливается и корректируется Губернатором штата Сан Андреас.

Статья 5. Губернатор штата Сан Андреас является главой правительства и возглавляет исполнительную власть штата Сан Андреас.

Статья 6. В случае возникновения противоречий между настоящим законом и иными законами штата Сан Андреас, отдается предпочтение настоящему закону, за исключением положений Конституции и Судебного Кодекса.

Статья 7. Состав правительства штата Сан Андреас. Правительство состоит из:

1) Губернатора​
2) Вице-Губернатора​
3) Министров и их заместителей​
4) Администраций мэрий г. Лос Сантос и округа Блэйн.​
5) Главы Офиса Губернатора​
6) Советников губернатора и советников министров​
7) Глав офисов и/или департаментов, их заместителей и сотрудников.​
8) Иных должностных лиц, установленных подзаконными актами, указами и распоряжениями Губернатора штата Сан-Андреас. ​
​
Статья 7.1 Структура правительства штата Сан Андреас. В структуре правительства находятся:

1) Губернатор, Вице-Губернатор и Офис Губернатора​
2) Министерство Финансов (МФ)​
3) Министерство Труда и Здравоохранения (МТиЗ)​
4) Министерство Национальной Безопасности (МНБ) ​
5) Мэрия г. Лос-Сантос и Мэрия Округа Блейн; ​
6) Секретная служба (USSS), контролируемая МНБ и офисом Губернатора.​
7) Офисы и департаменты министерств и иные структурные подразделения, организовываемые актами, указами и распоряжениями Губернатора штата.​
​
Статья 7.2 Отдельные структурные ведомства.
а) Судебная власть штата Сан-Андреас является отдельной структурой, полностью независимой от остальных органов и подразделений правительства, в соответствии со статьёй 18 настоящего закона.
б) Министерство Юстиции является правительственной структурой, обладающей значительной автономией от остальных правительственных органов, в соответствии со статьёй 19 настоящего закона.

Статья 8. Акты правительства и министерств штата Сан Андреас.
1) Акты, распоряжения и указы Губернатора, в соответствии с иерархией НПА Конституции штата Сан Андреас, находятся на высшей ступени иерархии после конституции, и являются обязательными к исполнению во всех случаях, в том числе при противоречиях с остальным законодательством штата, если акт/распоряжение/указ не противоречит Конституции и его исполнение не угрожает жизни и здоровью.
2) Акты, распоряжения и указы министерств выпускаются на основании и во исполнение Конституции штата, законов и кодексов, а также указов, постановлений и иных нормативно-правовых актов Губернатора штата Сан Андреас. Министерства издают свои постановления и иные нормативно-правовые акты в рамках своего министерства и возложенных на него полномочий, а также обеспечивают или назначают ответственных лиц за их исполнение согласно законам и иным нормативно-правовым актам.
3) Акты, распоряжения и указы Губернатора и Министерств вступают в силу одновременно на всей территории штата San-Andreas, если такими актами не предусмотрен иной порядок их вступления в силу. Акты министерств обязательны для исполнения на всей территории штата Сан Андреас, если они не нарушают законодательство штата.
4) Акты отдельных Министерств не могут быть направлены на сферу деятельности другого Министерства, не подвластного первому, если иное не предусмотрено соответствующим нормативно-правовым актом Губернатора штата Сан Андреас или законодательством штата.
5) Акты Правительства штата Сан Андреас могут быть обжалованы и признаны недействительными в Верховном Суде, если были нарушены конституционные права граждан.



Глава II. Общие полномочия правительства штата Сан Андреас​

Статья 9. Руководство деятельностью Правительства штата Сан-Андреас осуществляется Губернатором штата Сан-Андреас и Министрами согласно актам, указам и распоряжениям Губернатора штата.
Статья 9.1. Полномочия данные Правительству также предоставляются Губернатору штата Сан-Андреас, за исключением полномочий, возложенных на Министра Юстиции и Судебную Власть.
Статья 9.2. Губернатор штата вправе самостоятельно определять полномочия и обязанности каждого конкретного должностного лица или конкретной должности в правительстве.
Статья 9.3. Губернатор штата вправе дополнять и корректировать общие полномочия правительства своими актами, указами и распоряжениями, исходя из текущей обстановки в штате и необходимости, временно либо с дальнейшим вынесением данных правок на голосование Конгресса штата.

Статья 10. Правительство штата Сан Андреас:
а) Организует реализацию внутренней и внешней политики
б) Осуществляет политику в социальной-экономической сфере.
в) Обеспечивает единство системы исполнительной власти и государственных структур, направляет, координирует и контролирует их деятельность, а также способствует устранению разногласий между ними;
г) Формирует цели и задачи правительства и иных органов государственной власти, региональные проекты, формирует целевые программы штата Сан-Андреас, и обеспечивает их реализацию.
д) Реализует предоставленное ему право законодательной инициативы.
е) Обеспечивает надзорную деятельность за государственным структурами в установленных законами рамках

Статья 11. Полномочия Правительства штата в сфере экономики.
а) Осуществляет в соответствии с законодательством и актами Губернатора регулирование экономических процессов штата
б) Обеспечивает единство экономического пространства и свободу экономической деятельности, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств
в) Прогнозирует социально-экономическое развитие, разрабатывает и осуществляет программы развития приоритетных отраслей экономики
г) Осуществляет управление государственной собственностью.

Примечание: Государственной собственностью является все имущество штата, не имеющее владельца. Государственным имуществом не могут признаваться жилые дома, объекты предпринимательской деятельности ((бизнесы)) и иные объекты, документально закрепленные за каким-либо человеком/организацией. ​
д) Распоряжается государственным имуществом в соответствии с видением Губернатора штата в целях улучшения экономической и социальной ситуации в штате.
е) Содействует развитию предпринимательства и частной инициативы, принимает меры по защите интересов отечественных производителей товаров, исполнителей работ и услуг.

Статья 11.1 Полномочия Правительства штата в денежно-кредитной политике.
а) Обеспечивает разработку и проведение единой финансовой, налоговой и денежно-кредитной политики;
б) Разрабатывает и реализует бюджет штата, распределяет денежные средства для обеспечения проведения мероприятий и других видов финансирования.
в) Запрашивает и анализирует отчетность по всем финансовым операциям, выполняющимся за счет бюджетных средств, контролирует доходы и расходы Правительства.
г) Контролирует бюджетные операции всех государственных структур, финансирует их деятельность, в том числе путём выплаты еженедельных премий из бюджета.
д) Контролирует сбор налогов с предприятий, осуществляющих предпринимательскую деятельность;
е) Осуществляет общее руководство в области организации финансов в штате;

Статья 12. Полномочия Правительства штата в социальной и трудовой сфере:
а) Обеспечивает проведение единой государственной социальной политики, реализацию конституционных прав граждан в области социального обеспечения, способствует развитию социального обеспечения и благотворительности.
б) Принимает меры по разработке, реализации и защите трудовых и социальных прав граждан.
в) Разрабатывает программы сокращения и ликвидации безработицы и обеспечивает реализацию этих программ
г) Принимает меры по реализации прав граждан на охрану здоровья, по обеспечению санитарно-эпидемиологического благополучия.
д) Реализует права граждан на получение лицензий на владение оружием, ведение предпринимательской активности и иных видов регулируемой деятельности.

Статья 13. Полномочия Правительства штата в сфере обеспечения законности, прав и свобод граждан, борьбы с преступностью:
а) Участвует в разработке и реализации государственной политики в области обеспечения безопасности личности, общества и государства.
б) Осуществляет меры по обеспечению законности, прав и свобод граждан, по охране собственности и общественного порядка, по борьбе с преступностью и другими общественно опасными явлениями.
в) Разрабатывает и реализует меры по укреплению кадров, развитию и укреплению материально-технической базы правоохранительных органов.
г) Осуществляет меры по обеспечению независимой и самостоятельной деятельности органов судебной власти штата.
д) Осуществляет меры по обеспечению независимой и самостоятельной деятельности органов министерства юстиции штата.
е) Отслеживает складскую отчетность и состояние складов во всех государственных структурах

Статья 14. Полномочия Правительства штата в области здравоохранения
а) Участвует в установлении единых правовых основ системы здравоохранения в целях обеспечения оказания доступной и качественной медицинской помощи, сохранения и укрепления общественного здоровья, создания условий для ведения здорового образа жизни и формирования культуры ответственного отношения граждан к своему здоровью;
б) Принимает меры по обеспечению и реализации прав граждан на охрану здоровья, по обеспечению санитарно-эпидемиологического благополучия.
в) Организует и проводит медицинские проверки государственных органов;
г) Организует и проводит санитарно-эпидемиологические проверки государственных органов;
д) Организует и проводит образовательные медицинские лекции для сотрудников государственных органов;
е) Вырабатывает политику по здравоохранению, обеспечению здоровья граждан;
ж) Регламентирует порядок и виды предоставляемых медицинских услуг населению, в том числе порядок обращения и виды допустимых лекарственных препаратов.

Статья 15. Полномочия Правительства штата в области культуры
а) Обеспечивает государственную поддержку культуры и культурно-массовых мероприятий, достойное сохранение и охрану культурного наследия штата Сан Андреас.
б) Осуществляет прямой контроль за развитием культуры, проводит мероприятия в штате и содействует в их проведении
в) Курирует деятельность общественных организаций и оказывает им содействие в части проведения мероприятий
г) Отвечает за регулярную организацию и проведение культурно-досуговых и развлекательных мероприятий в штате, обеспечение культурного просвещения граждан;
д) Организует и проводит культурно-массовые и развлекательные мероприятия на выделяемые из бюджета Правительства штата денежные средства, с возможностью привлечения сотрудников правоохранительных органов для обеспечения безопасности.
е) Консультирует граждан о предстоящих мероприятиях, проводит социологические опросы, образовательные лекции с целью культурного просвещения общественности.
ж) Регулирует деятельность государственных и коммерческих СМИ штата, контролирует обеспечение их непрерывной и законной деятельности.

Статья 16. Полномочия Правительства штата в области обеспечения обороны, региональной и национальной безопасности.
а) Осуществляет меры по защите суверенитета и территориальной целостности штата Сан-Андреас, обеспечению его обороны и безопасности;
б) Принимает меры по поддержанию и укреплению мира и безопасности, обеспечению мирного сосуществования штата и народа Соединенных Штатов Америки;
в) Организует и контролирует оснащение Национальной гвардии штата Сан-Андреас вооружением и военной техникой, их обеспечение материальными средствами, ресурсами и необходимыми услугами;
г) Обеспечивает выполнение государственных программ вооружения и развития оборонно-промышленного комплекса;
д) Проводит регулярные проверки всех силовых государственных структур, военных структур штата.
е) Контролирует и руководит деятельностью Национальной Гвардии штата через ответственных за данное направление лиц и Губернатора штата, предъявляет соответствующие требования и задачи к реализации.

Статья 17. Полномочия правительства в сфере регулирования деятельности государственных структур
Правительство штата Сан Андреас является надзорным органом за всеми государственными структурами и, при необходимости, оставляет за собой право контролировать и руководить деятельностью подконтрольных структур, ведомств и подведомственных структур штата Сан Андреас.
а) Руководство государственными структурами осуществляется структурными подразделениями правительства (Министерствами и Министрами) в соответствии с актами Губернатора штата о распределении полномочий министерств, настоящим законом и иными законодательными актами, включая законы о конкретных министерствах.
б) Уполномоченные лица правительства вправе выставлять требования, задачи и цели подконтрольным структурам.
в) Губернатор штата Сан Андреас и Вице-Губернатор штата оставляют за собой право лично и непосредственно контролировать и руководить деятельностью всех государственных структур штата, в том числе через распоряжения для руководителей этих структур, обеспечивая корректное направление их деятельности и развития.



Глава III. Автономные структуры Правительства штата Сан Андреас
​
Статья 18. Судебная власть, в соответствии с Конституцией штата, независима и действует отдельно от двух других ветвей власти, представители судебной власти неподконтрольны правительству штата и принимают свои решения независимо от правительства.
Статья 18.1 Ни один член правительства, включая Губернатора штата, не вправе вмешиваться и каким-либо образом влиять на деятельность судов и судей.
Статья 18.2 Правительство штата берёт на себя ответственность за регулярное финансирование деятельности судебной ветви власти с целью обеспечения её работоспособности.

Статья 19. Министерство Юстиции штата Сан Андреас, в соответствии с действующим законодательством, осуществляет свою деятельность независимо от общей структуры правительства штата.
Статья 19.1. Сотрудники министерства юстиции обязаны выполнять акты, указы и распоряжения, в том числе устные, Губернатора штата Сан Андреас как высшего должностного лица в системе исполнительной власти, не противоречащих статьям 54, 54.1, 54.2 настоящего закона.



Глава IV. Губернатор штата Сан Андреас.​

Статья 20. Избираемый на всеобщих и гласных выборах, Губернатор штата Сан-Андреас вправе действовать от лица всех граждан штата Сан Андреас, является их законным представителем в любых вопросах. Губернатор вправе осуществлять руководство штатом в соответствии со своим видением, опираясь на народную поддержку и легитимность, даруемую ему на регулярных и свободных выборах.

Статья 21. Губернатор является представителем штата во всех вопросах внутренней и внешней политики, возглавляет Правительство штата и обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие Правительства штата Сан-Андреас, государственных структур и иных органов, входящих в единую систему публичной и/или государственной власти.

Статья 22. Губернатор является высшим должностным лицом штата Сан Андреас, возглавляет штат Сан Андреас и является непосредственным руководителем исполнительной ветви власти в штате.

Статья 23. Губернатор является гарантом Конституции штата, следит за четким соблюдением Конституции и законов штата Сан-Андреас, должной работой всей общественно-политических институтов государства, вправе принимать меры для их обеспечения и соблюдения.

Статья 24. Губернатор штата Сан Андреас самостоятельно определяет, редактирует и утверждает структуру Правительства штата, изменяет или формирует имеющиеся или новые должности в Правительстве. Реализуя данное право, Губернатор полномочен своими указами вносить изменения, касающиеся изменения структуры и деятельности структурных подразделений правительства, в настоящий закон, согласовывая их с федеральным правительством Соединённых Штатов.

Статья 25. Губернатор штата Сан Андреас самостоятельно и на своё усмотрение формирует состав правительства и кабинет министров. Он вправе назначать на должность и освобождать от должности:

а) Вице-Губернатора​
б) Главу Офиса Губернатора и его сотрудников​
в) Министров, их заместителей и советников​
д) Иных должностных лиц Правительства штата Сан-Андреас​

Статья 26. Губернатор и другие должностные лица правительства не вправе назначать и освобождать от должности Министра Юстиции и должностных лиц Министерства Юстиции, а также Председателя Верховного Суда и сотрудников судебной власти.

Примечание: Министр Юстиции может быть освобожден от занимаемой должности указом Губернатора после согласования с федеральным правительством США, исключительно в соответствии с решением Верховного Суда, в случае совершения Министром Юстиции преступлений, не позволяющих дальнейшего нахождения на занимаемой должности.​
Примечание: Председатель Верховного Суда может быть освобожден от занимаемой должности указом Губернатора после согласования с федеральным правительством США, исключительно в случае совершения Председателем Верховного Суда преступлений, не позволяющих дальнейшего нахождения на занимаемой должности.​
​
Статья 27. Губернатор штата Сан-Андреас подписывает и обнародует все законы, принимаемые Конгрессом штата Сан Андреас, издает свои нормативно-правовые акты, указы и распоряжения.
Статья 27.1. Нормативные акты, указы и распоряжения Губернатора штата Сан-Андреас обязательны для исполнения всеми на всей территории штата Сан-Андреас.

Статья 28. В случае, если нормативно-правовые акты, указы и распоряжения Губернатора противоречат действующему законодательству, приоритет отдаётся акту Губернатора.
Статья 28.1. В случае, если акт, противоречащий законодательству, предполагает бессрочное действие или срок действия более 5-и дней, Губернатор обязан вынести соответствующие правки законодательной базы на голосование на ближайшем конгрессе, в случае отклонения правок - отменить данный акт в течение 48 часов.

Примечание: По согласованию с федеральным правительством, допускается продление действия акта до следующего конгресса.​
​
Статья 29. Губернатор штата Сан-Андреас утверждает военную доктрину штата Сан-Андреас и при особых обстоятельствах имеет право вводить на всей территории штата или в отдельных местностях чрезвычайное или военное положение.
Статья 29.1 Губернатор является верховным главнокомандующим Национальной Гвардией штата Сан Андреас со всеми вытекающими из этого полномочиями и обязанностями, и имеет право в любое время задействовать Национальную Гвардию для исполнения законов и поддержки государственного строя и правопорядка.

Примечание: Во время отсутствия Губернатора в штате по любым причинам, данные полномочия в равной степени разделяют Министр Национальной Безопасности и Вице-Губернатор, с приоритетом Вице-Губернатора.​

Статья 30. Губернатор вправе своим актом, указом или распоряжением предоставлять отсрочку наказания, осуществлять помилование, замену наказания на более мягкое до и после вступления в силу приговора.

Статья 31. Губернатор штата Сан Андреас обладает доступом к государственной тайне в полном объёме и вправе самостоятельно принимать решение о присвоении какой-либо информации такого статуса, либо его снятия.

Статья 32. Губернатор вправе требовать предоставления любой информации, относящейся к исполнению своих обязанностей от любых государственных служащих и государственных служб.

Исключение: Судебная ветвь власти неподотчётна Правительству штата и Губернатору, за исключением запроса еженедельной отчетности для выдачи премиальных отчислений.​
​
Статья 33. Полномочия Губернатора в Конгрессе штата Сан Андреас.
а) Губернатор является председателем Конгресса штата Сан Андреас.
б) Губернатор имеет право самостоятельно вносить предложения по изменению и правкам в законодательство
в) Губернатор штата Сан Андреас не имеет права голосования в конгрессе

Примечание: В случае, если голоса конгрессменов разделились поровну, Губернатор вправе оставить решающий голос за законопроект.​
г) Будучи председателем конгресса, Губернатор штата Сан Андреас также является постоянным спикером конгресса. Губернатор вправе назначить вице-спикером Конгресса любого подходящего кандидата путём голосования, согласно закону о "Конгрессе Штата".
д) Губернатор штата Сан Андреас обладает правом вето на любые решения, принимаемые Конгрессом штата. При этом, каждое использование данного права должно быть согласовано с Федеральным Правительством.

Статья 34. Губернатор вправе осуществлять иные полномочия, предписываемые настоящим законом и иным законодательством.

Статья 35. Губернатор штата Сан-Андреас вправе учреждать организации, образовывать координационные, совещательные органы, а также иные органы при Правительстве, Министерстве Юстиции и Губернаторе штата Сан-Андреас, определяя их задачи, полномочия и функции.

Статья 36. В случае временного отсутствия членов Правительства штата Сан-Андреас, а в том числе ввиду болезни или отпуска, Губернатор штата Сан-Андреас своим решением вправе возложить временное исполнение обязанностей на другого человека.
Статья 36.1 В случае временного отсутствия Губернатора штата Сан Андреас, временное исполнение обязанностей Губернатора возлагается на Вице-Губернатора штата.

Статья 37. Губернатор вправе осуществлять непосредственное и косвенное управление структурами LSPD, LSSD, FIB, National Guard, EMS, SASPA, государственными СМИ, и иными государственными органами, в соответствии с возложенными на него полномочиями и обязательствами, включая устные и письменные акты, указы и распоряжения, координацию действий и постановку целей и задач развития данных структур.

Статья 38. В случае веских и неотлагательных причин, Губернатор штата Сан Андреас своим актом или указом может временно ограничить или временно изменять статьи законов, но с обязательным указанием четкой, ясной и понятной причины своего решения.



Глава V. Вице-Губернатор штата Сан Андреас.​

Статья 39. Вице-губернатор штата Сан-Андреас имеет такие же квалификации, права и обязанности что и Губернатор штата Сан-Андреас.

Статья 40. Вице-губернатор штата Сан-Андреас осуществляет управление Правительством штата и подконтрольными ему структурами по согласованию с Губернатором штата Сан-Андреас.

Статья 41. Вице-Губернатор не вправе осуществлять помилования и замены наказаний за особо тяжкие правонарушения без согласования с Губернатором.

Статья 42. Вице-губернатор временно возглавляет правительство штата и заменяет Губернатора во время процедуры импичмента, отсутствия Губернатора в Штате или временной неспособности/невозможности Губернатора исполнять свои обязанности по каким-либо причинам.



Глава VI. Офис Губернатора штата Сан Андреас.​

Статья 43. Офис Губернатора возглавляет Глава Офиса Губернатора (далее - ГОГ), назначаемый и освобождаемый от должности Губернатором штата Сан Андреас.

Статья 44. Офис Губернатора входит в состав Правительства штата. В случае отсутствия Губернатора и Вице-Губернатора, Офис Губернатора во главе с ГОГ временно берет на себя функцию управления правительством до их возвращения.

Статья 45. Офис Губернатора осуществляет консультативную и контролирующую функцию в правительстве.
а) Осуществляет дисциплинарный контроль за всеми сотрудниками Правительства штата Сан-Андреас.
б) Осуществляет помощь и консультации в подготовке нормативно-правовых актов, издаваемых Губернатором, Вице-Губернатором и иными должностными лицами.
в) Консультирует граждан и должностных лиц по вопросам законодательства. Выносит предлагаемые гражданами правки законодательства на голосование Конгресса штата Сан Андреас.
г) Курирование Аппарата Правительства.
Статья 45.1 Офис Губернатора вправе выпускать свои НПА и постановления в рамках аспектов своей деятельности и дополнительной деятельности и полномочий, которой Губернатор штата вправе наделять офис Губернатора.

Статья 46. В составе Офиса Губернатора могут находиться Губернатор, Вице-Губернатор, ГОГ, советник Губернатора и иные должностные лица, назначаемые актом Губернатора.



Глава VII. Общие положения Министерств.
​
Статья 47. Каждое министерство возглавляет назначаемый Губернатором штата Сан Андреас Министр и его заместитель.

Статья 48. Министры и их заместители вправе самостоятельно выпускать указы о назначении на должности в пределах своих министерств.

Статья 49. Министерства и их структурные подразделения вправе выпускать НПА в соответствии с целями своей деятельности.
а) Министерства и их структурные подразделения на основании и во исполнение Конституции и законов издают постановления, указы и приказы, обеспечивают их исполнение.
б) Постановления и приказы министерств и их структурных подразделений обязательны для исполнения лицами, в отношении которых они были изданы.
в) Постановления и приказы министерств и их структурных подразделений министерств, за исключением актов, содержащих сведения, составляющие государственную тайну, или сведения конфиденциального характера, подлежат официальному опубликованию на портале штата San-Andreas, а при необходимости немедленного широкого их обнародования доводятся до всеобщего сведения через средства массовой информации безотлагательно.
г) Постановления и иные нормативно-правовые акты министерств и их структурных подразделений могут быть обжалованы в судебном и ином порядке, установленным законодательством штата San Andreas.
д) Порядок допуска должностных лиц к выпуску постановлений, указов, приказов и иных НПА устанавливается Губернатором штата Сан Андреас для каждого министерства и должности, в соответствии с их деятельностью.

Статья 50. Деятельность каждого министерства, их полномочия и обязанности указаны в соответствующих законах о министерствах. Описанные в настоящем законе пункты могут дополнять права и обязанности министерств.
Статья 50.1. Губернатор вправе менять структуру, деятельность и вектор направленности каждого подконтрольного министерства и подчинённых ему ведомств.

Статья 51. По предъявлении служебного удостоверения Министры, их Заместители и сопровождающие их лица могут беспрепятственно входить на территории и в любые помещения подконтрольных им государственных структур в целях осуществления своих прямых должностных обязанностей.



Глава VIII. Министерство Юстиции.
​
Статья 52. Правовая база и деятельность Министерства Юстиции регламентируется в Кодексе Министерства Юстиции штата San Andreas.

Статья 53. Министерство Юстиции возглавляет Министр Юстиции, назначаемый и освобождаемый от должности федеральным правительством Соединённых Штатов, за исключением описанных в настоящем законе положений.

Статья 54. Губернатор штата Сан Андреас, являясь главой исполнительной власти штата, вправе выпускать акты, указы и распоряжения, касающиеся Министерства Юстиции, и являющиеся обязательными для исполнения его сотрудниками. При этом данные действия не должны создавать помеху деятельности Министерства Юстиции и противоречить политике Министра Юстиции.

Статья 54.1 Акты, указы и распоряжения Министра Юстиции не могут противоречить и/или быть отменены Губернатором штата Сан Андреас без согласования с федеральным правительством.
Статья 54.2 Акты, указы и распоряжения Губернатора штата Сан Андреас и иных членов правительства не должны влиять и вмешиваться во внутреннюю деятельность прокуратуры, адвокатуры, Департамента специальных расследований и влиять на них.

Статья 55. Губернатор штата Сан Андреас и иные члены правительства не вправе осуществлять кадровую политику и определять штатную численность Министерства Юстиции без личного одобрения Министра Юстиции.

Статья 56. Министр Юстиции штата Сан-Андреас осуществляет выработку государственной политики и нормативно-правовое регулирование в сфере оперативно-розыскной и расследовательской (в том числе следственной) деятельности независимо от Губернатора штата Сан Андреас и деятельности правительства, а также координирует деятельность государственных органов в указанных сферах.

Статья 57. Министр Юстиции штата Сан-Андреас дает свои советы и заключения, а также разъяснения по вопросам права и применения закона, когда этого требует Губернатор штата Сан-Андреас.



Глава IX. Министерство Финансов.
​
Статья 58. Министерство финансов - это орган государственной исполнительной власти Правительства штата, подчиненный Губернатору и Вице-Губернатору, Министру финансов и его заместителям и отвечающий за эффективное управление денежными средствами штата, ведение отчетности по денежных средствам, в том числе при совершении операций с ними, контроль финансовых операций государственных органов, а также контроль за распоряжением государственного имущества, регистрацию и лицензирование предприятий и иных юридических лиц различных форм, лицензирование граждан.

Статья 59. Главой Министерства Финансов является Министр Финансов, назначаемый Губернатором штата Сан Андреас. Руководство министерством осуществляют министр, его заместитель и советник.

Статья 60. Министерство Финансов обязано осуществлять сбор и анализ данных для премирования государственных органов по итогам предоставленных отчетов, и предоставлять данные Губернатору для принятия итогового решения.

Статья 61. Министр Финансов вправе публиковать НПА, которые регулируются права, обязанности и отношения между всеми государственными структурами в сфере экономики и движения денежных средств. В случае необходимости данные нормативно-правовые документы могут ограничивать или временно менять статьи Закона "О Предпринимательской деятельности", но с обязательным указанием четкой, ясной и понятной причины для такого решения.

Статья 62. Министр Финансов исключительно в случаях нарушения какого-либо закона, нормативно-правового документа и только в случае отказа государственной структуры от оплаты штрафа, либо в случае отказа официальной организации от оплаты регистрации, налога или штрафа имеет право выписать ордер на арест счета такой организации и взыскать оплату налога или штрафа принудительно через Центральный Банк и без уведомления задолжавшей организации.

Статья 63. Министр Финансов для назначения и обеспечения исполнения санкций к государственным/негосударственным организациям в случае нарушений законодательной базы, а именно финансовых нарушений, может привлекать сотрудников USSS и FIB.

Статья 64. Министр Финансов штата Сан-Андреас несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Министерство Финансов полномочий и реализацию государственной политики в установленной сфере деятельности.



Глава X. Министерство Труда и Здравоохранения
​
Статья 65. Министерство Труда и Здравоохранения - орган исполнительной власти, осуществляющий полномочия в сфере защиты трудовых прав граждан, получение медицинской помощи на территории штата Сан-Андреас, контролирует деятельность экстренных служб спасения.

Статья 66. Главой Министерства Труда и Здравоохранения является Министр Труда и Здравоохранения, назначаемый Губернатором штата Сан Андреас. Руководство министерством осуществляют министр, его заместитель и советник.

Статья 67. Министерство Труда и Здравоохранения руководит всеми вопросами здравоохранения, социальных и трудовых служб.

Статья 68. Основные функции министерства Труда и Здравоохранения:
а) Осуществляет функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, обращения лекарственных средств для медицинского применения, фармацевтической деятельности, включая обеспечение качества, эффективности и безопасности лекарственных средств для медицинского применения, обращения медицинских изделий, санитарно-эпидемиологического благополучия населения, медико-биологической оценки воздействия на организм человека особо опасных факторов физической и химической природы, а также по управлению государственным имуществом и оказанию государственных услуг в сфере здравоохранения, включая оказание медицинской помощи, внедрение современных медицинских технологий, новых методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации.

Статья 69. Министр Труда и Здравоохранения и его Заместитель являются лицом, которое в случае обоснованной необходимости или серьезных нарушений со стороны сотрудников EMS всех уровней, может являться прямым руководством EMS. В остальное время Министр является непрямым руководителем, который осуществляется контрольно-надзорную деятельность и помогает EMS в решении вопросов, которые возникают у EMS в процессе работы с гражданами или с другими государственными структурами. Как куратор и руководитель он имеет право требовать любые отчеты от руководства и сотрудников EMS, которые сочтет нужными.

Статья 70. Министр Труда и Здравоохранения вправе выписывать нормативно-правовые документы, которые регулируются права, обязанности и отношения между всеми государственными структурами в сфере здравоохранения и охраны здоровья. В случае необходимости данные нормативно-правовые документы могут ограничивать или временно менять статьи Закона “О Emergency Medical Service”, но с обязательным указанием четкой, ясной и понятной причины для такого решения.

Статья 71. Министерство Труда и Здравоохранения курирует, но не является руководством Weazel News, ведет тесное сотрудничество и помогает в развитии независимых СМИ в штате, оценивает качество работы и дает рекомендации, помогает поддерживать нормативно-правовую базу, регулирующую работу СМИ, в актуальном состоянии.



Глава XI. Министерство Национальной Безопасности​

Статья 72. Министерство национальной безопасности - это федеральный орган Правительства, подчиненный Губернатору и Вице-Губернатору, министру национальной безопасности, и отвечающий за обеспечение национальной безопасности, безопасности жизни и здоровья сотрудников Правительства и должностных лиц, обладающих статусом неприкосновенности, обеспечение территориальной целостности штата, кибербезопасности, противодействия коррупции и финансовым правонарушениям.

Статья 73. Правовую основу деятельности Министерства национальной безопасности составляют Конституция, закон о "United States Secret Service" [USSS], закон "О Министерстве Национальной Безопасности" и иные законы и нормативно-правовые акты штата Сан-Андреас.

Статья 74. Министерство национальной безопасности - государственный федеральный орган исполнительной власти, который осуществляет прямой контроль и надзор за Национальной гвардией, Департаментом Шерифа Округа Блейн (NG, LSSD).
Статья 74.1. Министр Национальной Безопасности является прямым командующим вооружённых сил Национальной Гвардии.

Статья 75. Главой Министерства Национальной безопасности является Министр Национальной Безопасности, назначаемый Губернатором штата Сан Андреас. Руководство министерством осуществляет непосредственно министр.

Статья 76. В состав Министерства Национальной Безопасности также входит подконтрольная ему Секретная служба (USSS).

Статья 77. Министр Национальной Безопасности, как руководитель NG, LSSD и USSS имеет право требовать любые отчеты от руководства и сотрудников данных структур, которые сочтет нужными. Министерство Национальной Безопасности обязано осуществлять контроль за работой, помогать в решении проблем, возникающих у подведомственных структур, имеет право предъявлять требования, ставить задачи и цели. Нормативно-правовые акты Министра Национальной Безопасности являются обязательными к исполнению подконтрольными государственными структурами.\n\n---\n\nГлава XII. Мэрия г. Лос-Сантос и Мэрия округа Блейн.
​
Статья 78. Мэрия г. Лос-Сантоса (далее ЛС) и Мэрия округа Блейн (далее ОБ) - исполнительные органы государственной власти округов. Находятся в подчинении Губернатора, Вице-губернатора и офиса Губернатора.

Статья 79. В администрации мэрий входят также следующие должности:

Ст. специалист
Специалист
Менеджер
Секретарь-референт
Статья 79.1. Основные полномочия сотрудников администрации мэрий:
• Консультация и оказание помощи гражданам по общим вопросам, касающихся штата Сан-Андреас;
• Получать от граждан документы (заявления, уведомления) в форме простой передачи;
• Прием жалоб и обращений от граждан по проблемам города;

Статья 79.2. Основные обязанности сотрудников администрации мэрий:
• Сохранять конфиденциальность персональных данных граждан, ставшей известной в процессе работы;
• Поддержка в организации массовых или местных мероприятий;
• Участвовать в совещаниях, слушаниях и рабочих встречах, организуемых Главой Администрации или его заместителем;
Статья 80. Мэр (ЛС/ОБ) - глава администрации округа (ЛС/ОБ), отвечает за разработку и реализацию планов развития подконтрольного округа и работа с общественностью.

Статья 80.1. Мэрия г. Лос-Сантоса возглавляется Мэром ЛС и его заместителем (Вице-мэр ЛС).

Статья 80.2. Мэрия округа Блейн возглавляется Мэром ОБ и его заместителем (Вице-мэр ОБ).

Статья 81. Основные полномочия Глав администрации округов и их заместителей::

Консультация и оказание помощи гражданам по общим вопросам, касающихся штата Сан-Андреас;
Заказ поставок медикаментов и материалов для государственных структур;
Обеспечение государственных структур, подконтрольных округов провизией и продовольствием в случаях необходимости;
Помощь министерствам в работе с государственными структурами;
Разрабатывать и осуществлять социальные программы для гражданского населения в согласовании с Офисом губернатора и Министерством финансов;
Организация и проведение общественных мероприятий, слушаний по важным для округа вопросам и обеспечение обратной связи между гражданами и Правительством штата;
Поддержка культурных мероприятий, фестивалей и других городских событий;
Инициировать и проводить церемонии открытия новых зданий, инфраструктурных объектов, общественных пространств и других значимых событий, финансируемых Правительством штата, при условии предварительного согласования с офисом Губернатора и обязательного информирования населения;
Принимать заявки от частных бизнесов на участие в тендерах на сотрудничество с Правительством штата, оценивать их соответствие установленным критериям, и передавать обоснованные рекомендации по выбору победителей в соответствующие органы Правительства штата, не имея при этом права самостоятельно определять победителя тендера.
Реализовывать кадровую политику внутри Администрации Мэрии.
Статья 82. Основные обязанности Глав администрации округов:

Прием жалоб и обращений от граждан по проблемам города, передача этой информации в соответствующие органы;
Осуществлять надзор за техническим состоянием транспортных средств, принадлежащих Правительству штата, обеспечивая их регулярный осмотр и своевременное техническое обслуживание, а также незамедлительно информировать Офис губернатора штата о выявленных неисправностях;
Осуществлять надзор за сохранностью и целевым использованием ресурсов, находящихся на складах Правительства штата, организуя регулярные инвентаризации и своевременно сообщая о выявленных несоответствиях и нарушениях в Офис губернатора штата.
Организовывать массовые или местные мероприятия;
Организация и проведение социальных опросов и иными видами социальной статистики.

Глава XIII. Особые протоколы​

Статья 83. Особые протоколы правительства, предписывающие порядок действий при определенных ситуациях, угрожающих безопасности штата, имеют специальный гриф секретности.

Статья 84. Беспрепятственный допуск к полной информации обо всех протоколах имеют :
а) Губернатор
б) Вице-Губернатор
в) Министр Юстиции
г) Министр Национальной Безопасности
д) Председатель Верховного Суда

Статья 84.1. С личного одобрения Губернатора или Вице-Губернатора штата, доступ к сведениям о секретных протоколах может быть передан директору секретной службы (USSS) и/или Генералу вооружённых сил Национальной Гвардии (NG) в случае соответствующей необходимости.

Статья 85. Правительство штата должно обеспечить частичный доступ к протоколам руководству государственных структур, однако допускается лишь уведомление о действиях, требуемых от данной структуры. Полное разглашение протокола не допускается.

Статья 86. Список особых протоколов утверждается коллегиально на особом совещании, на котором присутствуют:
а) Губернатор
б) Вице-Губернатор
в) Министр Юстиции
г) Министр Национальной Безопасности
д) Председатель Верховного Суда

Статья 87.1. Не допускается утверждения протоколов любым иным образом.

Статья 88. Исключительно Конституция имеет большую юридическую силу, чем особый протокол.

Статья 89. Несоблюдение/ненадлежащие соблюдение протоколов приравнивается к попытке государственного переворота и влечет за собой ответственность по статьям 14.2 и 14.5 УАК, или иным статьям, соответствующим правонарушению.

Статья 90. Приведение особого протокола в действие осуществляется либо по специально описанному в протоколе порядку, либо личным распоряжением любого лица из указанных в статье 84 настоящего закона.


Глава XIV. Подзаконные акты.​

Статья 91. Губернатор и Вице-Губернатор штата Сан Андреас вправе принимать/отменять дополнительные подзаконные акты правительства, которые дополняют и не противоречат действующему законодательству.

Статья 92. Подзаконные акты правительства имеют статус источника права, на который сотрудники правительства имеют право опираться в ходе своей профессиональной деятельности.



Глава XV. Меры государственного воздействия.​
Статья 93. Губернатор штата Сан Андреас уполномочен сформировать санкционный пакет, включающий в себя ряд разных мер государственного воздействия.

Статья 94. Меры государственного воздействий - санкционные меры, осуществляемые уполномоченными должностными лица Правительства штата, нацеленные на достижение социальных, финансовых и иных основополагающих целей государственных органов.
Статья 95. Меры государственного воздействия могут включать в себя экономические санкции, такие как: экономические санкции, ограничения премиального и иного государственного финансирования, временный запрет, а также изменение еженедельных норм поставок медикаментов и материалов, а также другие средства воздействия не противоречащие действующему законодательству.

Статья 96. Санкционный пакет может включать в себя следующее меры воздействия:
Увеличение до 100% суммы, необходимой для заказа дополнительной нормы материалов для государственной структуры. В таком случае оплата дополнительных материалов в полном объеме производится за счет структуры.
Исключение: Для National Guard увеличение до 50% суммы, необходимой для заказа дополнительной нормы материалов.
Уменьшение основной нормы материалов или медикаментов на определенный процент.
Уменьшение еженедельного премирования на определенный процент.

Статья 97. Меры государственного воздействия применяются Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-Губернатором штата и Министром Финансов, в случае невыполнения требований правительства, приказов главнокомандующих, массовых нарушениях в отношении других государственных структур и(или) правительства, а также в иных ситуациях когда государственная структура ставит под опасность основы конституционного строя, состояние экономики штата, государственную безопасность.

Статья 98. Санкции могут быть наложены на определенный срок, а также до момента выполнения установленных уполномоченными лицами требований.


Глава XVI. Аппарат правительства.​

Статья 99. Аппарат Правительства - департамент правительства, образованный для обеспечения деятельности Правительства. Находится в прямом подчинении Офиса Губернатора.

Статья 100. Руководителем Аппарата Правительства является Глава Аппарата Правительства.

Статья 101. Обязанности Аппарата Правительства:

Поддержка функционирования зданий Правительства, мэрий и прилегающих к ним территорий;
Первичная консультация граждан Штата, обратившихся в Правительство;
Помощь в поиске нужного департамента или сотрудника Правительства, который может оказать квалифицированную помощь гражданам;
Проведение мероприятий, направленных на повышение знаний и адаптации граждан к жизни в Штате;
Осуществление кадровой политики в отношении сотрудников Академии Капитолия.
Статья 102. Назначение и освобождение от должности Главы Аппарата Правительства

а) Глава Аппарата Правительства назначается на должность и освобождается от должности Губернатором, Вице-Губернатором, Главой Офиса Губернатора.

б) Глава Аппарата Правительства несёт персональную ответственность за выполнение Аппаратом возложенных на него обязанностей.

Статья 103. Права Главы Аппарата Правительства
Глава Аппарата Правительства имеет право:

а) Давать обязательные для исполнения поручения сотрудникам Аппарата в пределах их компетенции.

б) Вносить Губернатору предложения о поощрении или дисциплинарной ответственности сотрудников Аппарата.

Статья 104. Ответственность Аппарата Правительства

а) Глава Аппарата Правительства обязан незамедлительно докладывать Главе Офиса Губернатора о любых случаях, когда Аппарат не может обеспечить выполнение возложенных на него функций по объективным причинам.\n\n---\n\nКонгресс от 29.03.25​
Спойлер: Было. Глава 7, статья 48
Спойлер: Было. Глава 7, статья 48\n\n---\n\nКонгресс от 06.04.25

Спойлер: Было. Глава 4, статья 32
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 32



Спойлер: Было. Глава 10, статья 65
Спойлер: Стало. Глава 10, статья 65


Спойлер: Было. Глава 10, статья 67
Спойлер: Стало. Глава 10, статья 67


Спойлер: Было. Глава 10, статья 68
Спойлер: Стало. Глава 10, статья 68


Спойлер: Было. Глава 12, статья 82
Спойлер: Стало. Глава 12, статья 82\n\n---\n\nКонгресс от 11.04.25

Спойлер: Было. Глава 13, статья 89
Спойлер: Стало. Глава 13, статья 89\n\n---\n\nКонгресс от 10.06.25

Добавлена глава 8 "Пресс-служба Губернатора штата Сан-Андреас"\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 09.02.26

Спойлер: Было. Глава 8, статья 54.2
Спойлер: Стало. Глава 8, статья 54.2


Спойлер: Было. Глава 11, статья 74.1
Спойлер: Стало. Глава 11, статья 74.1


Спойлер: Было. Глава 11, статья 75
Спойлер: Стало. Глава 11, статья 75\n\n---\n\nКонгресс от 24.03.26

Удалена Глава XIII. Пресс-служба Губернатора штата Сан-Андреас


Спойлер: Было. Глава 6, статья 45
Спойлер: Стало. Глава 6, статья 45\n\n---\n\nКонгресс от 04.04.26

Спойлер: Было. Глава 11, статья 72
Спойлер: Стало. Глава 11, статья 72\n\n---\n\nКонгресс от 11.04.26

Добавлено Глава XVI. Аппарат правительства.\n\n---\n\nКонгресс от 03.05.26

Спойлер: Было. Глава 12, статья 81
Спойлер: Стало. Глава 12, статья 81


Спойлер: Добавлено Глава 12, статья 79.1


Спойлер: Добавлено Глава 12, статья 79.2\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 13.06.26

Спойлер: Было. Глава 4, статья 26
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 26


Спойлер: Было. Глава 11, статья 84
Спойлер: Стало. Глава 11, статья 84


Спойлер: Было. Глава 13, статья 86
Спойлер: Стало. Глава 13, статья 86