Процессуальный кодекс Штата San Andreas\n\nГлава I. Общее положение​

Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для
установления обстановки и характера преступления, а также лиц, виновных в совершении преступления.

Статья 1. Следственные действия:
Сотрудник правоохранительных органов обязан инициировать расследование в следующих случаях:
а) Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения.
б) Если поступило обращение в устной или письменной форме от потерпевших или очевидцев произошедшего правонарушения;
в) Если обнаружены явные следы преступления.

Статья 2. Принципы ведения расследования:

Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле, прежде чем делать умозаключения.
Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.
Законность - должностные лица обязаны своими действиями соблюдать нормы законодательства своего государства.
Статья 3. Передача дела:
В случае, если сотрудник, по объективным причинам, не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать его уполномоченному сотруднику, с подробным изложением всех известных ему обстоятельств дела. А также передать подозреваемого, если он был задержан.

Статья 4. Письменная отчетность:
Дело должно вестись с письменной отчетностью в случаях, предусмотренными внутренним регламентом, или в случае необходимости передачи дела в суд.

Статья 5. Перечень следственных действий:
а) Возбуждение дела (Постановление о возбуждении дела и/или фиксация нарушения);
б) Допрос (Свидетелей, потерпевших, подозреваемого, экспертов);
в) Осмотр (Оценка и фиксация состояния, свойства и признаков материальных объектов, связанных с расследуемым событием);
г) Освидетельствование (Экспертиза состояния какого-либо технического или биологического объекта);
д) Следственный эксперимент (Воспроизведении опытным путём действий, обстановки или иных обстоятельств, связанных с расследуемым преступлением);
е) Обыск (Обследованиe помещений, либо лиц (личный обыск), в целях обнаружения предметов);
ж) Выемка (Принудительное изъятие имеющих значение для дела определенных предметов и документов);
и) Оперативно-розыскные мероприятия (Объявление ориентировки);
й) Задержание (Мера принуждения, кратковременное ограничение свободы на момент расследования);

Примечание: Пункты б, в, г, д, е, ж, й могут быть не использованы в зависимости от характера дела и необходимости осуществления данных действий.​

Статья 6. Расследование (следствие) - стадия уголовного или административного процесса, в ходе которой, сотрудниками государственных силовых структур и/или прокуратуры, осуществляются предусмотренные процессуальным кодексом действия и принимаются решения с целью собирания, проверки доказательств быстрого и полного раскрытия нарушений действующего законодательства, привлечения в качестве обвиняемых лиц, их совершивших. В ходе расследования выявляются и исследуются все обстоятельства совершенного правонарушения, в том числе обстоятельства, смягчающие либо отягчающие ответственность обвиняемого, либо освобождающие его от ответственности, и др.

Статья 7. Исключительное право правоохранительных структур, а также суда, в пределах предоставленных им полномочий, избрать обвиняемому, подозреваемому одну из мер пресечения, предусмотренных настоящим Кодексом:
Мерами пресечения являются:

заключение под стражу (арест):
временное отстранение от должности;
денежное взыскание (штраф);
Статья 7.1. Заключение под стражу (арест)
Заключение под стражу, в качестве меры пресечения, применяется по решению уполномоченного сотрудника правоохранительных структур, а также суда, в отношении подозреваемого или обвиняемого в совершении преступлений, за которые уголовно-административным кодексом предусмотрено наказание в виде лишения свободы

Статья 7.2. Временное отстранение от должности
При необходимости временного отстранения от должности подозреваемого или обвиняемого, уполномоченное лицо издает соответствующее постановление.

Примечание: Необходимостью признается объективное рассмотрение ситуации, в рамках которой, уполномоченное лицо выносит решение о подобной необходимости, в соответствии с контекстом тех или иных обстоятельств​

Статья 7.3. Денежное взыскание (штраф)
Штраф налагается уполномоченным сотрудником правоохранительных структур, если лицо застигнуто в момент правонарушения, наказание за которое предусмотрено законодательством штатом Сан-Андреас.

В остальных случаях штраф налагается, либо сотрудником прокуратуры по предоставлении доказательств правонарушения, либо судом в ходе судебного разбирательства.

Данное положение не относится к дисциплинарной санкции, налагаемой работодателем на работника.

Статья 8. Розыск - процедура поиска лиц, совершивших правонарушение, проводимая правоохранительными органами. Она включает в себя использование различных методов и техник, таких как анализ доказательств, опросы свидетелей, технические средства наблюдения и многие другие. Эта процедура требует строгого соблюдения законов и правил, чтобы обеспечить справедливость и защиту прав граждан. Розыск играет ключевую роль в обеспечении безопасности и раскрытии преступлений.






Глава II. Процесс задержания​

Задержание - это кратковременное лишение свободы передвижения лица на срок до 1 часа, подозреваемого в совершении преступления или административного правонарушения, которое осуществляется на основаниях предусмотренных законом. Задержание не считается мерой наказания, а является мерой принуждения, оно носит исключительно внесудебный характер и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо ответственности.

Статья 1. Задержание подозреваемого:
Лицо может быть задержано по подозрению в совершении преступления и/или правонарушения, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или штрафная санкция.

При наличии хотя бы одного из следующих оснований:
а) Когда лицо застигнуто в момент совершения преступления и/или правонарушения или непосредственно после его совершения, сотрудником правоохранительных органов;
б) Когда на этом лице или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы преступления и/или правонарушения.
Примечание: ношение аксессуаров, таких как патронташ, кобура и специальный ремень не являются следом преступления и/или правонарушения и основанием для задержания.
в) Когда 3 и более свидетелей указывают на данное лицо как на совершившее преступление и/или правонарушения.
г) Когда есть фото или видео фиксация совершенного преступления и/или правонарушения этим лицом.
д) Если имеется нормативно-правовой акт, указ уполномоченного лица или ордер.
е) Если имеется ориентировка на транспортное средство или данное лицо.
ж) Если лицо находится в розыске.

Примечание: свидетелями не могут быть коллеги, родственники и другие заинтересованные лица.​

Статья 1.1. Если лицо намеренно скрывает свою личность, без законных на то оснований (ношение маски, шлема с тонированным визором), то такое лицо может быть задержано вне хода расследования, до установки личности. В рамках установления личности и убеждения в том, что у человека нет ничего при себе нелегального, сотрудники государственных структур имеют право на полноценный обыск и проверку документов человека, уведомить его о нарушении статьи 13.4 УАК SA, после чего задержанный должен быть отпущен, в случае если подозрения не подтвердились.

Примечание: Если лицо было застигнуто повторно, то сразу вменяется статья 13.4 УАК.​

Статья 2. Порядок задержания правомочным лицом:

Задержание лица при ведении следствия производится в следующей последовательности:

1). Надеть наручники на гражданина подозреваемого в совершении правонарушения.
2). Предоставить идентификационные знаки(нашивка, жетон, бейдж, удостоверение), назвать время задержания.
3). Произвести первичный обыск
4). Посадить закованного в наручники гражданина на сиденье служебного транспортного средства, оборудованного специальной заградительной решеткой (если такая предусмотрена конструкцией служебного автомобиля), за исключением случаев, если задержанного не требуется никуда везти.
5). Зачитать подозреваемому его Конституционные права (Правило Миранды) и статьи, по которым он задержан, с кратким разъяснением их содержания.
6). Доставить подозреваемого в КПЗ LSPD/КПЗ LSSD/штаб-квартиру FIB/Федеральную тюрьму или зал суда (при наличии соответствующего нормативно-правового акта).
7). Задать вопрос задержанному о необходимости реализации его прав (нуждается ли задержанный в услугах адвоката или телефонном звонке)
8). Реализовать право задержанного на предоставление ему услуг адвоката и один телефонный разговор, если задерживаемый запросил его на любой стадии задержания.
9). Реализовать вызов “Хабеас Корпуса” на задержание, в случае запроса адвокатом реализации такого права.
10). Провести экспертизу состояния какого-либо технического или биологического объекта, если есть в этом необходимость для уголовного/административного расследования;
11). Вызвать уполномоченный орган для продолжения проведения процессуальных действий, в том случае, если это требуется
Ответственность за нарушение данного примечания влечет за собой уголовное преследование в соответствии с действующим Уголовно-Административным Кодексом штата SA.

Статья 2.1. Правило Миранды:
"Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Если вам необходим адвокат, он будет для Вас запрошен. Вы понимаете свои права?"
Примечание: "Вы имеете право хранить молчание" - подразумевает под собой свидетельство против себя по норме нарушения законодательства по которой производится задержание / арест того или иного лица.

Статья 2.2. При первичном отказе восприятия миранды, в том числе при игнорировании со стороны задержанного зачитанной миранды, сотрудник обязан зачитать правила Миранды повторно. При последующих - не обязан.

Статья 2.3. Трактовка текста не обязательна, должна быть в той манере как указана выше. Правило Миранды необходимо преподнести так чтобы лицо, к которому оно обращено, поняло его. По требованию задержанного правило Миранды зачитывается не более двух раз.

Статья 3. Субъекты задержания:
В процессе задержания участвуют:

a) Сотрудник(и) силовой структуры, производящий(ие) задержание/арест. Субъектами, участвующими в процессе задержания, признаются лица, согласовавшие свое участие с сотрудником, начавшим процесс задержания.
б) Задержанный, в отношении которого проводятся процессуальные действия.
в) Адвокат, если он был запрошен задержанным. Представлять интересы граждан может только лицензированный адвокат. Список действующих адвокатов можно посмотреть в соответствующем разделе Министерства Юстиции.
г) Помощник адвоката, состоящий в Коллегии Адвокатов.

Примечание: Помощник адвоката не вправе самостоятельно оказывать юр.помощь. Является субъектом задержания только один помощник адвоката и только в присутствии гос.адвоката.​
д) В местах оформления задержанных вправе находиться исключительно лица, прямо названные в настоящей статье субъектами задержания, при этом среди них допускается присутствие не более двух напарников сотрудника, проводившего задержание.
е) При задержании государственного служащего может присутствовать прокурор, помощник прокурора и начальство задержанного.

Примечание: Помощник прокурора не вправе самостоятельно присутствовать на вызовах прокуратуры. Является субъектом задержания только один помощник прокурора и только в присутствии уполномоченного прокурора.​
ж) Судьи при реализации права “Хабеас Корпус”
з) Уполномоченное должностное лицо, давшее распоряжение о задержании лица на основании пункта «8» части 1 статьи 4 главы II настоящего Кодекса.

Статья 4. Задержание государственных служащих
В случае установления в ходе задержания факта того, что лицо, привлекаемое по статьям Уголовно-административного кодекса, обладает статусом государственного служащего либо военнослужащего, сотрудник правоохранительного органа, осуществляющий задержание, обязан незамедлительно уведомить руководство соответствующего государственного органа, в котором проходит службу указанное лицо, а также прокуратуру штата, руководствуясь положениями настоящей Главы и Главы V настоящего Кодекса.
а) при выявлении факта того, что задержанное лицо является сотрудником подразделения GID, выполняющее оперативно-розыскные мероприятия по выполнению антикоррупционной деятельности, прокурор в обязательном порядке должен истребовать, получить и всесторонне исследовать видеозапись с нагрудной камеры типа BODY-CAM, в строгом соответствии с требованиями Процессуального кодекса, включая положения Главы I, статьи 5, пункта «ж».
б) в случае установления и подтверждения законности действий сотрудника GID, совершенных в пределах предоставленных ему служебных полномочий и при полном соблюдении норм действующего законодательства, прокурор обязан безотлагательно вынести мотивированное процессуальное решение о полном и безусловном прекращении всех процессуальных действий, осуществляемых в отношении данного сотрудника.
в) применение каких-либо процессуальных, дисциплинарных либо иных санкций к сотруднику GID в отношении которого принято решение о прекращении процессуальных действий по основаниям, предусмотренным настоящей статьей, категорически запрещается.
Примечание: Инициирование либо продолжение процессуальных действий в нарушение требований настоящей статьи, равно как и попытка привлечения к ответственности лица, инициировавшего процессуальные действия, влечет ответственность, установленную действующим Уголовно-административным кодексом штата San Andreas.

Статья 4.1 Государственные служащие могут быть задержаны в следующих случаях:
1. Когда это лицо застигнуто при совершении преступления и/или правонарушения или непосредственно после его совершения.
2. Когда на этом лице или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы преступления и/или правонарушения.
Примечание: ношение аксессуаров, таких как патронташ, кобура и специальный ремень не являются следом преступления и/или правонарушения и основанием для задержания.
3. Когда есть видеофиксация совершенного преступления и/или совершения правонарушения этим лицом и последующего процесса задержания.
4. Если имеется нормативный документ или указ уполномоченного лица (ордер к примеру).
5. Когда госслужащий несет непосредственную угрозу жизни гражданам штата или может нести такую угрозу ввиду своего состояния наркотического/алкогольного опьянения.
6. При нахождении сотрудника на территории закрытых и охраняемых территорий без законных оснований
7. При наличии розыска уровня 4 и выше ((****;*****)).
8. По распоряжению, в том числе устному, Губернатора, Вице-Губернатора, Председателя Верховного Суда,, сотрудников ОГП, Федеральных Прокуроров при наличии должных оснований.
9. Сотрудниками FIB отдела GID во время проведения проверки FIB на основании факта совершения преступления/правонарушения или его ранее совершенного акта, срок освобождения от ответственности которых еще не истек, а также такое лицо ранее не понесло наказания по таким совершенным преступлениям или правонарушениям.

Примечание: Пункты 1, 2 и 3 настоящей статьи не распространяются на служащих силовых структур и прокуроров при исполнении ими своих должностных обязанностей.
Исключения:

Сотрудники FIB, отдела GID могут задержать другого гос. служащего при проведении оперативно-розыскных мероприятий по выполнению антикоррупционной деятельности и выявлению нарушений статей 15.4, 15.5 УАК.
Сотрудники Военной Полиции могут задержать другого гос. служащего при нарушении уголовных статей УАК федерального значения на территории Национальной Гвардии;
Сотрудники Федеральной Тюрьмы могут задержать другого гос. служащего при нарушении уголовных статей УАК федерального значения на территории Федеральной Тюрьмы;
Сотрудники USSS могут задерживать других гос. служащих по уголовным статьям УАК;
Сотрудники DSI могут задерживать других гос. служащих, при исполнении ими своих должностных обязанностей, исключительно с целью установки личности.

Статья 4.1.1 В рамках настоящей Главы понятие “нахождения при исполнении” включает в себя любые ситуации и случаи, когда сотрудник находится в рабочей форме своей структуры и/или исполняет свои должностные обязанности и/или осуществляет свою рабочую деятельность и/или, в случае с сотрудниками Правительства, заявляет об исполнении им своих обязанностей или об осуществлении им рабочей деятельности.

Статья 4.2. Порядок задержания государственных служащих:

1. Надеть наручники на сотрудника.
2. Предъявить идентификационные знаки (нашивка, жетон, бейдж, удостоверение), назвать время задержания
3. Провести первичный обыск
4. Посадить задержанного сотрудника на сиденье служебного транспортного средства, оборудованного специальной заградительной решеткой (если такая предусмотрена конструкцией служебного автомобиля), за исключением случаев, если задержанного не требуется никуда везти.
5. Зачитать задержанному его Конституционные права (Правило Миранды) и статьи, по которым он задержан.
6. Доставить задержанного в место дознания и лишения свободы (КПЗ LSPD/КПЗ LSSD/Федеральную тюрьма, либо штаб-квартира FIB в соответствии с положениями статьи 5.2 настоящей Главы).
7. Задать вопрос задержанному о необходимости реализации его прав (нуждается ли задержанный в услугах адвоката или телефонном звонке)
8. Реализовать право задержанного на предоставление ему услуг адвоката и один телефонный разговор, если задерживаемый запросил его на любой стадии задержания.
9. Сообщить сотрудникам прокуратуры и начальству задержанного о задержании сотрудника гос. структуры и о том, куда он будет доставлен для дальнейших разбирательств, посредством вызова данных лиц на задержание посредством использования диспетчерской службы ((Discord “Вызовы”)) или иным способом, если это предусмотрено положениями данной главы или Главы V настоящего Кодекса.
10. Предоставить прокуратуре и начальству задержанного аудио и видеодоказательства нарушения задержанного.
11. При одобрении обвинений со стороны прокуратуры или, при её отсутствии, со стороны начальства задержанного наказание выдается на месте.
Ответственность за нарушение данного примечания влечет за собой уголовное преследование в соответствии с действующим Уголовно-Административным Кодексом штата SA.

Статья 5. Дополнительные положения о действиях государственных сотрудников в ходе реализации процесса задержания по статьям 2 и 4.2 настоящей Главы.

Статья 5.1. Сотрудник проводящий задержание, самостоятельно выбирает вариант своей идентификации (удостоверение и/или бейджик/жетон/нашивка/др. идентификационный знак, предусмотренный в структуре)
Примечание: по запросу прокуратуры или судебного органа, сотрудник обязан предъявить конкретный способ идентификации, запрошенный данным лицом.

Статья 5.2. В случае наличия угрозы или потенциальной угрозы жизни и здоровью сотрудников государственных структур, проводящим задержание и/или другим субъектам процессуальных действий, сотрудникам разрешается:
1) Предъявить свои идентификационные знаки не сразу после начала задержания, а в процессе доставки задержанного к месту дознания (КПЗ LSPD или LSSD / Федеральная Тюрьма / Офис FIB), до прочтения миранды
2) Произвести первичный обыск позже, в безопасном месте и/или местах дознания и лишения свободы
3) В случае возникновения указанных в настоящей статье, а также иных непредвиденных обстоятельств, сотрудник вправе отойти от точного порядка задержания, указанного в статьях 2 и 4.2, однако обязан обеспечить исполнение каждого из перечисленных пунктов, предусмотренных данными порядками. При этом вне зависимости от обстоятельств, предоставление идентификационных знаков и чтение миранды должно проходить до осуществления пунктов 6 - 11 порядка статьи 2, и/или пунктов 6 - 11 порядка статьи 4.2.
3) Доставка задержанного в штаб-квартиру FIB возможна только при наличии оснований для проведения процедуры допроса сотрудниками FIB, в случаях авторизации ордера типа FB (Forceful Bringing), а также в случае крайней необходимости, связанной с угрозой жизни сотрудникам, проводящим задержание, при попытке доставить задержанного в иное место дознания и лишения свободы.

Статья 5.3. Если задержанный в течение 2-ух минут после получения возможности не совершил телефонный звонок, право на телефонный звонок считается реализованным

Статья 5.4. На время ожидания прибытия адвоката, прокуратуры, начальства, течение процесса задержания (процессуальный час) временно приостанавливается до их прибытия или других случаев, предусмотренных настоящей Главой и Главой V настоящего Кодекса.

Статья 6. Задержанный может быть передан от одного сотрудника правоохранительного органа другому, при этом основанием задержания для принявшего подозреваемого сотрудника является сам факт передачи ему лица. При передаче задержанного между сотрудниками правоохранительных органов, оба сотрудника обязаны сообщить друг-другу данные, позволяющие связаться с ними для запроса видеофиксации нарушения и процесса задержания, а также статьи по которым был задержан гражданин.

Статья 7. Сотрудники государственных структур обязаны обеспечить вызов всех необходимых субъектов (адвоката, прокурора, начальство, судей) на задержание во всех предусмотренных на то случаях, руководствуясь данной главой и положениями главы V настоящего Кодекса.

Статья 7.1. Неисполнение или ненадлежащее исполнение положений настоящей Главы, связанных с вызовом субъектов на задержание, и Главы V настоящего Кодекса, влечет за собой уголовное преследование в соответствии с действующим Уголовно-Административным Кодексом штата SA.

Статья 7.2. Сотрудник даже при наличии оснований для освобождения задержанного не вправе прекращать процессуальные действия вне предусмотренных главой V настоящего Кодекса случаев, если задержанным уже был запрошен адвокат, и/или если на процесс задержания уже были вызваны адвокат / прокуратура / начальство / судья.
Сотрудник не вправе переходить к стадии ареста вне предусмотренных главой V случаев, если задержанным был запрошен адвокат и/или уже вызваны адвокат / прокуратура / начальство / судья.

Статья 8. Если задержание производится по требованию либо распоряжению Прокурора в случае замеченного правонарушения, то вызывается адвокат и независимый прокурор, который оценивает законность такого распоряжения и сам процесс задержания.
Примечание: такое требование установлено по решению Верховного суда от 5 марта 2026 года в рамках проведенного конституционного судопроизводства №2.

Статья 9. Основания освобождения подозреваемого:

Задержанный подлежит немедленному освобождению в случае, если:
а) Не подтвердилось подозрение в совершении преступления;
б) За нарушение не предусмотрено меры пресечения в виде заключения под стражу;
в) Задержание было произведено с нарушением (гл. II статьи 1 или гл. II статьи 4.1) Процессуального Кодекса
г) По истечении 1 часа с момента начала задержания подозреваемый подлежит освобождению, если в отношении него не было принято решение об освобождении либо заключении под стражу.
Примечание: Течение данного срока приостанавливается на время проведения допроса, ожидания адвоката, прокурора и начальства задержанного в случае если задержанный является гос. сотрудником, реализации права “Хабеас Корпус” или дополнительного расследования дела.
д) Отклонение обвинения со стороны прокурора или начальства задержанного (при отсутствии прокурора) в ходе задержания гос. сотрудника
е) Вынесенное прокурором решение о назначении штрафа/выговора или взыскания в отношении задержанного лица.

Статья 10. Права задерживаемого:
Задержанный имеет право на один телефонный звонок в месте дознания, в присутствии сотрудника, длительность определяется задержанным, но не может превышать 5 минут.
Задержанный имеет право на адвоката
Задержанный имеет право хранить молчание.

Статья 11. Обязанности сотрудника, выполняющего задержание:
а) Сотрудник обязан вести и хранить в течение 120 часов видеозапись задержания.
б) Сотрудник обязан разъяснить адвокату причины задержания.
в) Сотрудник обязан при запросе со стороны адвоката, обеспечить исполнение права “Хабеас Корпус”, и разъяснить уполномоченному судье причину задержания.
г) Сотрудник обязан, если это предусмотрено положениями настоящей Главы или Главы V настоящего кодекса, вызвать на задержание адвоката, прокуратуру, начальство задержанного.

Статья 12. В случае отсутствия уполномоченных лиц для дальнейшего задержания и проведения расследования по факту нарушения государственного служащего, то есть если в соответствии с положениями настоящей главы и Главы V, невозможно обеспечить присутствие на вызове прокуратуры или начальства (при отсутствии прокуратуры), то процедура задержания возобновляется, задержанный должен быть доставлен в Следственный изолятор в Федеральной тюрьме и заключен под стражу на время следствия, на срок до 1 недели (( 30 минут )).
Примечание: сотрудник, проводящий задержание обязан посадить такого государственного служащего по главе второй статье двенадцатой (2.12) “Процессуального кодекса штата San-Andreas” и предоставить в течении 6 часов после ареста видеофиксацию задержания, а также всю имеющуюся информацию по данному задержанию сотрудникам Офиса Генеральной Прокуратуры (ОГП) в специальном канале спецсвязи согласно закрепленной форме.
Если сотрудник будет привлечен к ответственности по главе второй статье двенадцатой (2.12) “Процессуального кодекса штата San-Andreas” и никаких данных не будет отправлено Офису Генеральной Прокуратуры, то данное деяние лица производившее арест/передавшее какому-либо сотруднику для проведения ареста будет приравниваться к нарушению статей: 17.5, 15.1.1,15.6 “Уголовно-Административного кодекса штата San-Andreas”. В таком случае лицо, которое было подвергнуто аресту, освобождается от ответственности в случае если не были предоставлены доказательства.

Статья 13. В случае замеченного правонарушения и/или задержания неприкосновенного лица, сотрудник правоохранительных органов, инициировавший процедуру задержания, обязан руководствоваться установленным Законом о "Неприкосновенности должностных лиц" Штата San Andreas.





Глава III. Процесс ареста​

Арест – это разновидность уголовного наказания, при котором лицо лишается права на свободу на срок, предусмотренный УАК SA.

Статья 1. Порядок ареста:
Если в ходе следственных действий будет доказана вина задержанного, то сотрудником правоохранительных органов, после задержания должен быть произведен арест лица в следующей последовательности:

а) Совершить вторичный обыск
б) Озвучить статьи УАК за нарушение которых гражданин будет отбывать наказание.
в) Поместить его в камеру предварительного заключения (КПЗ) на то количество времени, которое предусмотрено УАК SA.
Примечание: При вторичном обыске необходимо произвести изъятие всех нелегальных элементов, которые были идентифицированы при первичном обыске. В случае если не был произведен первичный обыск, уже в стенах Департамента идентифицировать и изъять все нелегальные элементы.

Статья 2. Порядок ареста в следственном изоляторе Федеральной тюрьмы:
а) Совершить вторичный обыск
б) Озвучить статьи УАК за нарушение которых гражданин будет отбывать наказание.
в) Поместить задержанного в камеру следственного изолятора.

Статья 3. Порядок ареста в Федеральной тюрьме (для агентов FIB):
а) Совершить вторичный обыск
б) Озвучить статьи УАК за нарушение которых гражданин будет отбывать наказание.
в) Поместить задержанного в Федеральную тюрьму.

Статья 4. Сотрудники LSSD/LSPD/FIB находящиеся под прикрытием, после задержания подозреваемого, обязаны передать задержанное лицо офицерам при исполнении для дальнейшего ареста.




Глава IV. Фото и видео фиксация​

Фото/видео фиксация - фиксация чего-либо на фотоснимках и видеозаписях.

Статья 1. Осуществление фиксации:
Сотрудник государственной структуры и его напарник обязаны вести видеофиксацию в следующих случаях:

Во время рабочего дня; Во время исполнения служебных обязанностей
Во время пресечения правонарушения со стороны гражданских/государственных лиц в любой форме, в том числе: задержания, обыска, ареста
При проведении допроса
При проведении судебного заседания
Статья 2. Сроки хранения фиксации:
Сотрудники правоохранительных органов, военнослужащие и государственные служащие обязаны хранить видеофиксацию на протяжении 120 часов с момента записи в следующих случаях:

Во время пресечения правонарушения/преступления со стороны гражданских/государственных лиц в любой форме, в том числе: задержания, обыска, ареста
При проведении допроса,следственного эксперимента или другого вида получения информации в рамках расследования.Во время проведения проверки МТиЗ/FIB/Прокуратуры/МФ (только для сотрудников проводящих проверку)
Статья 3. Срок хранения видеофиксации сотрудником правоохранительных органов приостанавливается в случае:
- обжалования действий сотрудника;
- поступления в отношении сотрудника заявления о привлечении его к уголовной ответственности;
- поступления в отношении сотрудника искового заявления;
- начала иного делопроизводства в отношении сотрудника.
Примечание: если сроки хранения были приостановлены, то GOV обязаны уведомить сотрудника лично, или его руководство, в противном случае сотрудник не обязан хранить запись с боди-камеры дольше 120 часов

Статья 4. Уполномоченное лицо для целей получения видеозаписи обязано направить запрос об истребовании видеозаписи сотруднику, который выполнял видеофиксацию или руководителю государственной организации, где работает сотрудник. Запрос осуществляется через официальное постановление и передается лично, либо направляется посредством электронной почты ((discord с соответствующими отыгровками))

Статья 5. В случае отправки запроса в адрес руководителя государственной организации, руководитель обязан переадресовать запрос сотруднику. Запрос считается доставленным с момента отправки.

Статья 6. В процессе задержания сотрудник правоохранительных органов обязан предъявить видеофиксацию по устному запросу адвоката, представляющего интересы задержанного.

Статья 7. Каждый судья, осуществляющий правосудие на территории штата, обязан обеспечить полную и непрерывную видеозапись каждого судебного заседания с момента его открытия и до официального завершения. Хранение видеофиксации должно происходить согласно статье 2 и статье 3 данной главы.

Статья 8. Спикер и Вице-Спикер конгресса обязаны обеспечить полную и непрерывную видеозапись каждого заседания конгресса с момента его открытия и до официального завершения. Хранение видеофиксации должно происходить согласно статье 2 и статье 3 данной главы.



Глава V. Дополнительные субъекты в ходе процессуальных действий
​
Статья 1. Сотрудники государственных структур, проводящие задержание (процессуальные действия), обязаны обеспечить вызов всех предусмотренных главой II субъектов на данное задержание.

Статья 2. Вызов адвоката, прокуратуры, начальства задержанного, судей осуществляется исключительно путем составления соответствующего запроса в спецсвязи диспетчерской ((Discord “Вызовы”)) (далее по тексту - диспетчерская)

Статья 2.1. При заполнении формы вызова в диспетчерской, сотрудник обязан корректно указывать и точно заполнять все необходимые графы, которые запрашиваются в диспетчерской. Некорректное заполнение формы вывоза и/или указание недостоверных данных в форме приравнивается к нарушению статей 15.6 и 17.5 УАК SA, а также, в зависимости от того, кто вызывается на задержание, может быть приравнено к нарушению статей 16.1, 16.1.1, 16.1.2 УАК SA.

Статья 2.2. На время ожидания ответа и прибытия адвоката, прокурора, начальства задержанного, а также судей при реализации “Хабеас Корпуса”, процессуальный час приостанавливается до прибытия всех лиц, участие которых необходимо в данном процессе, либо до истечения срока на их прибытия.

Статья 2.3. Не допускается заполнение формы вызова в диспетчерской более чем за 2 минуты до прибытия сотрудников вместе с задержанным на территорию мест дознания или лишения свободы.

Статья 2.4. В случае, если по каким-либо причинам наблюдаются технические неполадки на линии диспетчерской, а также в случае наличия соответствующего уведомления от федерального правительства, допускается осуществление вызовов адвоката / прокурора / начальства / судей при реализации права “Хабеас Корпус” посредством рации департамента.
Примечание: при вызове посредством рации департамента, сотрудник должен уведомить сразу же после вызова соответствующего лица, что такой вызов осуществляется в связи с неполадками на линии диспетчерской.

Статья 3. Вызов адвоката.

Статья 3.1. Адвокат должен быть вызван в случае его запроса задержанным на любой стадии процесса задержания, без необоснованных промедлений и задержек.

Статья 3.2. Вызов и ожидание прибытия адвоката.
После запроса в диспетчерской, сотрудник обязан ожидать принятия вызова от адвоката 7 минут с момента осуществления запроса.
В случае принятия вызова в установленный срок, сотрудник обязан ожидать прибытие адвоката в течение 10 минут с момента принятия вызова.
Примечание: Если адвокат не ответил на вызов в установленный срок и/или не прибыл на него в установленный срок, сотрудник вправе считать, что адвокатура не приняла данный вызов и продолжить процесс задержания, руководствуясь остальными положениями настоящего Кодекса.
Статья 3.3. На вызов прибывает адвокат, непосредственно его принявший. Допускается присутствие помощника адвоката.
Статья 3.4. Позиция адвоката по задержанию носит рекомендательный характер. В случае несогласия с позицией адвоката, инициатор задержания по запросу адвоката обязан реализовать вызов “Хабеас Корпуса”.

Статья 4. Прокуратура.
Статья 4.1. Прокуратура должна быть вызвана на задержание государственных служащих в обязательном порядке и без каких-либо исключений (если иное не предусмотрено настоящим Кодексом), без необоснованных промедлений и задержек.
Статья 4.2. Вызов и ожидание прибытия прокурора.
После запроса в диспетчерской, сотрудник обязан ожидать принятия вызова прокуратурой в течение 7 минут с момента осуществления запроса.
В случае принятия вызова в установленный срок, сотрудник обязан ожидать прибытие прокурора в течение 10 минут с момента принятия вызова.
Примечание: Если прокурор не ответил на вызов в установленный срок и/или не прибыл на него в установленный срок, при условии того, что начальство задержанного также не прибыло на вызов, сотрудник вправе считать, что прокуратура не приняла вызов и руководствоваться положениями Главы II, статьи 12 настоящего Кодекса.
Статья 4.3. На вызов прибывает прокурор, непосредственно его принявший. Допускается присутствие помощника прокурора.

Статья 5. При отклонении обвинения со стороны прокуратуры все обвинения с задержанного снимаются, и прокуратура вправе начать проверку действий сотрудника(ов), инициировавших и проводивших задержание.
При отсутствии на задержании прокуратуры и отклонении обвинения со стороны начальства задержанного, все обвинения с задержанного также снимаются. Прокуратура может начать проверку действий сотрудника, вынесшего решение, и действий сотрудника(ов), инициировавших и проводивших задержание.
Статья 5.1. Решение прокуратуры об увольнении и/или аресте может быть обжаловано задержанным Офису Генерального Прокурора либо в судебном порядке.
Статья 5.2. Решение начальства, при отсутствии прокуратуры, о продолжении процессуальных действий может быть обжаловано задержанным Офису Прокуратуры или Офису Генеральной Прокуратуры, либо в судебном порядке.
Статья 5.3. Если сотрудник правоохранительных органов, задержавший государственного служащего считает, что отклонение доказательств необоснованно, он может обратиться с жалобой на действия прокурора/начальства, рассматривающего доказательства, в Офис Генерального Прокурора или в Суд с исковым заявлением.

Статья 6. Начальство задержанного.
Статья 6.1. Начальство государственной структуры, в которой состоит задержанный, должно быть вызвано на задержание государственного служащего из данной структуры в обязательном порядке и без каких-либо исключений (если иное не предусмотрено настоящим Кодексом), без необоснованных промедлений и задержек.
Статья 6.2. Вызов и ожидание прибытия начальства.
После запроса начальства в диспетчерской, сотрудник обязан ожидать принятия вызова начальством в течение 7 минут с момента осуществления запроса.
В случае принятия вызова в установленный срок, сотрудник обязан ожидать прибытие начальства задержанного в течение 10 минут с момента принятия вызова.
Примечание: Если начальство не ответило на вызов в установленный срок и/или не прибыло на него в установленный срок, сотрудник вправе считать, что начальство не приняло данный вызов и руководствоваться иными положениями настоящего Кодекса.
Статья 6.3. Начальство задержанного прибывает на вызов, непосредственно принявшее вызов.
Статья 6.4. Начальство задержанного имеет право в процессе задержания узнать обстоятельства и причины задержания своего сотрудника, на просмотр видеофиксации процессуальных действий в отношении своего сотрудника, имеет право высказывать свою позицию по задержанию.
Статья 6.5. Позиция начальства задержанного не имеет какой-либо юридической силы за исключением случая, описанного в абзаце 2 статьи 5 настоящей Главы. В таком случае начальство может либо отклонить обвинения и задержанный должен быть отпущен, либо принять обвинения, выдвигаемые инициатором задержания, в таком случае процессуальные действия могут быть продолжены.

Статья 7. Судьи
Статья 7.1. Судья должен быть вызван на задержание гражданских лиц сотрудником государственной структуры по первому требованию государственного адвоката, представляющего интересы задержанного, в рамках процессуальных действий в соответствии с законом "О Хабеас корпус".
Статья 7.2. Вызов и ожидание прибытия судьи.
После запроса в диспетчерской, сотрудник обязан ожидать принятия вызова судебным корпусом в течение 7 минут с момента осуществления запроса.
В случае принятия вызова в установленный срок, сотрудник обязан ожидать прибытие судьи в течение 10 минут с момента принятия вызова.
Примечание: Если судья не ответил на вызов в установленный срок и/или не прибыл на него в установленный срок, процессуальные действия могут быть продолжены без реализации права “Хабеас корпуса”, руководствуясь иными статьями настоящего Кодекса.
Статья 7.3. На вызов прибывает судья, непосредственно его принявший.




Статья 8. Если руководство любой из структур Government либо адвокат/прокурор, прибывшие на вызов, сообщают об отсутствии адвокатов и/или прокуроров и/или судей в штате, допускается не ожидать принятия ими вызова и продолжить процессуальные действия, руководствуясь иными положениями настоящего Кодекса.

Статья 9. Адвокат, прокурор, начальство задержанного, а также судьи при реализации “Хабеас Корпуса”, являются субъектами процесса задержания до момента заключения задержанного под стражу и/или до освобождения задержанного и/или до полного прекращения процессуальных действий и процесса задержания по иной причине.
Статья 10. Сотрудники Офиса Генеральной Прокуратуры, уполномоченные вести надзорную деятельность за государственными структурами, вправе присутствовать при процессуальных действиях, не вмешиваясь в таковые, за исключением случаев, когда такой сотрудник наделен Кодексом Министерства Юстиции правом вмешательства в процессуальные действия.



Глава VI. Обыск​

Статья 1. Подозреваемый может быть подвергнут обыску только в случаях предусмотренных настоящим законом либо на основании ордера Генерального прокурора или в соответствии с другими законодательными актами.

Статья 1.1. Первичный обыск - обыск, проводимый главным образом для обеспечения личной безопасности сотрудника, который проводит задержание и удостоверении личности задерживаемого, представляет собой методический внешний осмотр задержанного лица, проводимый согласно процессу задержания с целью обнаружения оружия, поиска доказательств наличия фактов преступления а также просмотр удостоверения если таково имеется. Обыск должен проводиться сразу после того, как субъект закован в наручники, если есть основания полагать наличия опасных для жизни сотрудника предметов. Тщательный внешний осмотр тела производится путем скольжения руки по телу субъекта, чувство оружия или других объектов, с особым вниманием к поясу, подмышки, воротник и паховой области. Если в ходе первичного обыска удалось обнаружить документы в том числе и служебное удостоверение задержанного, сотрудник имеет право с ними ознакомиться.

Статья 1.2. Вторичный обыск - это урегулированное уголовно-процессуальным правом, обеспеченное государственным принуждением действие, заключающееся в непосредственном обследовании тела обыскиваемого, в том находящейся на нем одежды и при нем — ручной поклажи в целях нахождения и изъятия предметов, имеющих значение для дела и(или) расследования, а также свидетельств их принадлежности конкретному лицу. Если обнаруживается нелегальный предмет, то он изымается, процесс изъятия должен быть запечатлен на боди-камеру.
Примечание: Вторичный обыск государственных служащих, проводится только с разрешения прокурора в присутствии начальства задержанного.

Статья 2. Обыск жилища и частной собственности производится только при наличии ордера от Генерального Прокурора или суда. В исключительных случаях, когда обыск жилища не терпит отлагательства, указанные следственные действия могут быть произведены на основании решения сотрудника правоохранительных органов без ордера Генерального Прокурора. В этом случае сотрудник правоохранительной службы не позднее 1 часа с момента начала производства следственного действия уведомляет прокурора о производстве следственного действия.

((Пример: когда человек убегал от преследования и скрылся в доме, или когда человек спрятал взрывное устройство в доме и готов использовать его прямо сейчас, или когда что-то в доме может угрожать безопасности первых лиц, которые охраняются сотрудниками Секретной Службы и т.д.))

Статья 3. Обыск личного автомобиля может производится без ордера от Генерального Прокурора или суда в следующих случаях:

Только при непосредственном преследовании подозреваемого.
Если у подозреваемого, либо в его непосредственной близости от своего автомобиля, были обнаружены при обыске государственное/нелегальное оружие, а также наркотические средства от 5 грамм и выше, в присутствии владельца автомобиля.
Если имеется ориентировка на транспортное средство ((ориентировка должна быть в ЧП канале)).
При условии, если на автомобиле закреплены государственные номера, не соответствующие указанным в тех.паспорте или если государственные номера отсутствуют.
При условии, если на автомобиле не закреплены государственные номера.
Если субъект процессуальных действий (задержанный) находится в розыске.
При первичном обыске у водителя были обнаружены незаконное оружие и/или боеприпасы, либо неизвестные вещества, предположительно наркотического происхождения.
Исполняется закон “О любительском и профессиональном рыболовстве в Штате San Andreas” вблизи мест ловли рыбы.
Автомобиль был замечен в проникновении на один из следующих объектов: Форт-Занкудо, закрытая территория Федерального Расследовательского Бюро, Полицейский Департамент Лос-Сантоса, Департамент Шерифа, территория, оцепленная правоохранительными органами.
Автомобиль был визуально замечен в грабеже или мошенничестве, то есть хищении чужого имущества или приобретении права на чужое имущество путём обмана или злоупотреблением доверия.
Автомобиль был принудительно остановлен за нарушение Дорожного кодекса.
Водитель автомобиля покушался на жизнь представителя власти.
( Примечание: Правоохранительные органы обязаны иметь доказательства, а именно видео-фиксацию инцидента и обыска на BodyCam, которое влечёт за собой уголовную ответственность.)
Если транспортное средство подозреваемого в браконьерстве находится на территории, предназначенной для рыболовства.
Если транспортное средство находится внутри охраняемого объекта Форта-занкудо.
Сотрудниками FIB отдела GID во время проведения проверки FIB.

Статья 4. Сотрудники USSS имеют полное право на личный обыск всех людей, которые посещают здания Мэрий, а также находятся в непосредственной близости к охраняемому сотрудниками USSS лицу.
Исключение: лица обладающие статусом неприкосновенности.

Статья 5. Сотрудники правоохранительных органов имеют право досматривать груз, перевозимый коммерческим транспортом, сверять формы накладных и изымать перевозимый товар в случаях несоответствия документации. Задержание водителя фуры допускается только в случаях доказанного факта умышленного соучастия в противоправных действиях.




Глава VII. Принципы процессуального кодекса​

1) Презумпция невиновности:

а) Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении преступления не будет доказана.
б) Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.
в) Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого
г) Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.
д) Лицо, чья личность или имущество были подвергнуты необоснованному обыску или аресту, имеет право обжаловать это в суде. В таком судебном деле сторона, проводившая задержание, должна будет доказать правомерность своих действий.

2) Недопустимые доказательства:

а) любая информация, полученная от задержанного в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть аудио или видеозапись, где обвиняемый дает показания против себя.
б) показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;
в) улики, добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно-правовых актов (изъятие орудия без ордера на обыск личного транспорта, изъятие незаконных вещей у лица с неприкосновенностью без судебного решения или ордера Генерального Прокурора о снятии неприкосновенности и т.д.)

3) Сроки давности:

Срок ведения уголовного дела равняется к 21 году (( 21 день )). Срок давности применения улик и заведения уголовного дела равняется до 7-х лет (( 7 дней )) с даты совершения преступления подозреваемым лицом. После истечения срока давности передача уголовного дела в суд не допускается. Дело прикладывается к номенклатурному делопроизводству и отправляется в архив.




Глава VIII. Охрана прав и свобод гражданина​

Статья 1. Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, гражданскому истцу, гражданскому ответчику, а также другим участникам расследования или судопроизводства, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.

Статья 2. При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю или иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности, которые возможно.

Статья 3. Суд, прокурор, сотрудник правоохранительных органов обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.

Статья 4. Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении преступления, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.

Статья 5. Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров допускается только на основании ордера Генерального Прокурора или по решению Верховного Суда.\n\n---\n\nГлава IX. Право на обжалования действий при задержании​

Статья 1. Гражданин вправе при задержании обжаловать действия правоохранительных служб, подав жалобу на сотрудника руководителю соответствующего ведомства. Руководитель в праве взыскать дисциплинарную и уголовную ответственность со своего сотрудника

Статья 2. Гражданин вправе обратиться с жалобой на сотрудника правоохранительного ведомства Генеральному Прокурору, после чего инициируется прокурорская проверка и возбуждение уголовного дела против сотрудника, если будут выявлены нарушения.

Статья 3. Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников правоохранительных служб подав иск в суд. В ходе судебного разбирательства сотрудник проводивший задержание будет выступать со стороны защиты, и должен будет доказать обоснованность своих действий.

Статья 4. Гражданам дается 72 часа с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий сотрудников правоохранительных органов, после чего решения вынесенные сотрудником правоохранительных органов вступают в законную силу.



Глава X. Выпуск граждан под залог​

Статья 1. Выпускать граждан под залог имеет право только лицензированный адвокат или помощник адвоката в соответствии с законом об “Адвокатуре и адвокатской деятельности”. Список действующих адвокатов можно посмотреть в соответствующем разделе Министерства Юстиции.

Статья 2. Выпуск граждан под залог возможен только по статьям, за которые предусмотрена сумма залога. Если в статье уголовного кодекса штата San Andreas не предусмотрена сумма залога, выход невозможен.



Глава ХI. Действия законов и подзаконных актов​

Статья 1. Конституция штата Сан Андреас - основной закон штата, особый нормативный правовой акт, имеющий высшую юридическую силу. Ни один закон, указ или подзаконный акт не может противоречить или отменять положения Конституции. Если имеется такой закон, который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются. Все неконституционные законы рассматривает и приостанавливает Верховный суд.

Статья 2. Законы и подзаконные акты могут дополнять и расширять положения Конституции, но не должны противоречить ей.

Статья 3. Законы имеют юридическую силу выше, чем подзаконные акты. Если положения подзаконного акта противоречит положениям каких-либо законов, то такой подзаконный акт не должен выполняться и должен быть отменен.

Статья 4. Внутренние правила и приказы внутри гос. структур не могут противоречить законам и Конституции. Если такие внутренние правила есть, они не имеют юридическую силу, не должны выполняться и должны быть отменены руководителем соответствующего ведомства или Министром Юстиции.

Статья 5. Внутренние правила и приказы гос. структур распространяются только на сотрудников этих гос. структур и не могут распространяться на граждан.


Глава XII. Стадии применения силы​

Стадии применения силы - последовательность и классификация возможных законных действий в отношении нарушителя закона со стороны сотрудника правоохранительного органа или силовой структуры.

Статья 1. Первая стадия - Присутствие.
Эта стадия подразумевает присутствие сотрудника правоохранительных органов в штатной униформе. Присутствия с очевидной возможностью для субъектов понимать нахождение сотрудника правоохранительных органов, как правило, достаточно для выполнения требований закона и прекращения мелких правонарушений. В зависимости от обстановки и количества людей на месте, этот уровень применения силы может потребовать присутствия нескольких сотрудников правоохранительных органов для уверенного контроля ситуации. Расстегивание сотрудником кобуры и даже извлечение им оружия подпадают под этот уровень применения силы.

Статья 2. Вторая стадия - Распоряжения.
Ясные и понятные устные распоряжения сотрудника правоохранительных органов субъекту применения стадии. В большинстве ситуаций сотрудник правоохранительных органов имеет право дополнять свои распоряжения предупреждениями о последствиях за неисполнение законных требований. Распоряжения должны быть законными, а предупреждения должны соответствовать стадиям модели применения силы, в случае отказа субъекта выполнять законные требования. Вероятно, неисполнимым будет, например, требование лицу в инвалидной коляске встать. Законным будет требование водителю оставаться в машине и держать руки на руле.
Примечание: Распоряжение является законным, если оно фактически исполнимо и отдано сотрудником в пределах его полномочий, установленных нормами права. Под распоряжением может подразумеваться требование, приказ или любая иная форма, содержащая в себе указание к совершению или прекращению совершения каких-либо действий или бездействий.

Статья 3. Третья стадия - Силовое воздействие.
К этой стадии относятся заламывание рук, нажатия на болевые точки и обычное применение наручников. На этой стадии существует вероятность нанесения легкого вреда здоровью, но очень мала вероятность причинения тяжкого вреда в виде переломов костей или разрывов связок. Также стадия включает в себя удары руками и ногами, слезоточивых аэрозолей. Вероятность нанесения вреда здоровью субъекта в виде переломов, растяжений и разрывов связок, а также раздражений кожи, глаз и слизистой.

Статья 4. Четвертая стадия - Применение спец.средств.
К этой стадии относится применение электрошоковых устройств, резиновых пуль, дубинок и слезоточивых аэрозолей. Как правило, специальные средства предназначены для воздействия на опорно-двигательную систему.

Статья 5. Пятая стадия - Применение огнестрельного оружия.
Под этой стадией воздействия подразумевается применение огнестрельное оружие. Однако в этом качестве может любое подручное оружие, обладающее необходимыми свойствами. На этой стадии воздействия очень вероятно причинение смерти (в том числе по неосторожности) или нанесение тяжкого вреда здоровью субъекта.

Статья 6. Сотрудник самостоятельно оценивает степень тяжести ситуации и самостоятельно принимает решение о применении тех или иных средств, но руководствуется Конституцией и действующим законодательством и несёт ответственность за причинение вреда здоровью вследствие ошибочной оценки ситуации.



ГЛАВА XIII. Допрос​

Допрос — следственно-судебная процедура, в рамках которой проводится получение от допрашиваемого известной ему информации, попадающей под определение предмета доказывания.

Статья 1. Основания для вызова на допрос:
Следствие по делу, досудебное разбирательство
Обращение/жалоба в прокуратуру

Статья 2. Субъекты допроса

Сотрудники правоохранительных органов, отделов, подразделений, ведущие и/или содействующие следствию.
Свидетель, потерпевший, подозреваемый, обвиняемый
Адвокат
Эксперт
Прокурор
Статья 3. Лица уполномоченные к проведению допроса
Полномочиями на проведения допроса обладают только:

Сотрудники прокуратуры
Сотрудники FIB, состоящие в CID, GID
Сотрудники LSPD, LSSD, состоящие в Детективном Бюро
Сотрудники USSS, при работе с CID и DB или при расследовании в рамках уголовного дела;
Примечание: В случае если сотрудникам LSPD/LSSD, в рамках проводимого следствия, для установления истины, необходима процедура проведения допроса в отношении установленных настоящим законом субъектов, информация по данному разбирательству передается в органы прокуратуры.

Статья 4. Свидетель/потерпевший имеет право:

Присутствовать на допросе со своим адвокатом.
Не свидетельствовать против себя и своих близких.
Примечание: прямой отказ от дачи показаний, может расцениваться как уклонение от расследования.
Обжаловать по окончанию допроса незаконные действия сотрудников в отношении себя.
Статья 5. Специалист имеет право:

Отказаться от участия в допросе, если он не обладает необходимыми для следствия знаниями.
Принимать участие и задавать вопросы свидетелям/потерпевшему, только с разрешения сотрудника проводящего допрос.
Использовать документы и/или аппаратуру, которые при проведении допроса, способны помочь в установлении обстоятельств события по проводимому следствию.
Статья 6. Адвокат имеет право:

Единожды требовать 5-ти минутный перерыв во время проведения допроса, с целью скорректировать тактику поведения обвиняемого на допросе.
Отказаться от участия в допросе по морально-этическим соображениям.
Находится рядом с обвиняемым на протяжении всей процедуры допроса.
Статья 7. Подозреваемый/обвиняемый имеет право:

Знать в чём он подозревается/обвиняется.
Давать объяснения и показания по предъявленным к нему обвинениям, или подозрению в совершении преступления.
Пользоваться услугами частного/государственного адвоката.
Обжаловать по окончанию допроса незаконные действия сотрудников в отношении себя.
Примечание: в случае если подозреваемый/обвиняемый требует адвоката, сотрудник обязан сообщить об этом в рацию департамента и приостановить допрос на 10 минут с момента запроса адвоката.
Статья 8. Сотрудник проводящий допрос имеет право:

Ограничивать свободу перемещения допрашиваемого с целью обеспечения собственной безопасности (использовать наручники).
Прерывать/прекращать процедуру допроса в любой момент времени.
Обыскивать всех участников допроса, в рамках установленных действующим законодательством с целью собственной безопасности и безопасности субъектов допроса
Проверять документы участников допроса
Задавать вопросы касающиеся делопроизводства или досудебных разбирательств всем участникам допроса
Использовать показания допрашиваемого как доказательства в рамках делопроизводства
Использовать все законные методы для обеспечения конфиденциальности полученной в ходе допроса информации
Статья 9. Допрашиваемый обязан:

Максимально ясно и чётко давать показания.
Соблюдать устоявшиеся морально-этические нормы общения и поведения.
Говорить правду и только правду.
Отвечать на все вопросы сотрудника, за исключением вопросов которые напрямую или косвенно не относятся к делопроизводству или досудебному разбирательству.
Примечание: прямой отказ от дачи показаний, может расцениваться как уклонение от расследования.

Статья 10. Сотрудник проводящий допрос обязан:

Убедиться в том, требуются ли субъектам допроса разъяснение их прав, в случае необходимости разъяснить их.
Вести полную видеозапись и аудиозапись допроса (протокол).
Примечание: срок хранения протокола допроса составляет 72 часа
Обеспечивать соблюдение прав участников допроса.
В случае вызова на допрос по повестке, назначать допрос и уведомлять допрашиваемого не менее чем за 24 часа до его начала
Статья 11. Правила проведения допроса

Не допускаются угрозы применения физического насилия, а также другие незаконные способы воздействия на допрашиваемого.
Все участники допроса должны быть ознакомлены с их правами
В допросе могут принимать участие от одного до четырех сотрудников, но при этом в комнате с допрашиваемым может находится не больше двух сотрудников.
Статья 12. Порядок проведения допроса:
1. Завести допрашиваемого в комнату допроса.
2. Проверить документы допрашиваемого.
3. Обыскать допрашиваемого на наличие запрещенных предметов.
4. Убедиться, что в комнате допроса ведётся запись (протокол).
5. Объяснить кем он является на допросе.
6. Объяснить допрашиваемому его права и обязанности.
7. В случае если допрос проводится в отношении свидетеля, потерпевшего, эксперта или специалиста. Предупредить об уголовной ответственности по статье 16.10 У.К. S.A.

Статья 13. Порядок проведения допроса государственного служащего:
1. Для вызова государственного служащего на допрос сотрудник USSS или Прокуратуры обязан сообщить в департамент: "Организация, Имя Фамилия, явитесь в офис FIB/КПЗ LSPD/КПЗ LSSD/Мэрию ЛС/ОБ в течение ** минут". (если сотрудник вызван на допрос по постановлению прокуратуры или других уполномоченных органов, то данный пункт может быть пропущен)
2. По прибытию, сотрудник проводящий допрос обязан проверить документы допрашиваемого.
3. Провести допрашиваемого в комнату допроса
4. Обыскать допрашиваемого на наличие запрещенных или нелегальных предметов.
5. Объяснить кем он является на допросе.
6. Объяснить допрашиваемому его права и обязанности.
7. Предупредить об уголовной ответственности по статье 16.15/16.16 УАК S.A.




Глава XIV. Розыск​

Статья 1. Лица, пребывающие в правовом статусе разыскиваемых - считаются заведомо виновными и подлежат обязательному аресту.

Статья 2. Наличие правового статуса “разыскиваемый” у лица - является основанием для задержания и ареста.

Статья 3. Факт наличия розыска с истекшим сроком действия - не является основанием для задержания и ареста.

Статья 4. При наличии оснований предполагать, что гражданин находится в розыске, сотрудник должен запросить у него документы для проверки личности и наличия розыска. После удостоверения личности и обнаружения факта нахождения лица в розыске, сотрудник должен действовать в соответствии с требованиями Статьи 2, Главы II настоящего Кодекса.
Примечание: Право “Хабеас Корпус” не может быть реализовано при задержании разыскиваемого лица.

Статья 5. Авторизовать розыск, при наличии оснований, могут:

Диспетчер оперативной службы - при наличии подтвержденного факта преступления/правонарушения.
Генеральный Прокурор и Заместитель Генерального Прокурора - при авторизации ордера типа AS (Arrest and Search) и FW (Federal Wanted).
Председатель Верховного суда и Верховные Судьи - при авторизации ордера типа AS (Arrest and Search) и FW (Federal Wanted).
Губернатор, Вице-Губернатор и Министр Национальной Безопасности - при наличии сведений, косвенно или прямо указывающих на преступление против военной службы.
Примечание: Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Национальной Безопасности, Генеральный Прокурор, Заместитель Генерального Прокурора, Председатель Верховного суда и Верховные Судьи уполномочены авторизовывать розыск уровней: 1 - 5.

Статья 5.1 Старший состав силовых ведомств - при наличии подтвержденного преступления/правонарушения.

Под подтвержденным преступлением/правонарушением понимается то преступление/правонарушение, доказательство на которое имеется в распоряжении лица, авторизующего розыск.
Доказательства такого преступления/правонарушения полностью регулируются Главой IV настоящего Кодекса.
Под термином “старший состав” в статье 2.5 настоящего кодекса подразумевается должность заместителя главы отдела и выше.
Старший состав силовых ведомств уполномочены авторизовывать розыск уровней: 1 - 3.
Статья 6. Лицо, в отношении которого был авторизован розыск, и который считает его неправомерным - имеет право его обжаловать посредством подачи Обращения в Прокуратуру на государственном портале Штата SA.

Статья 7. В случае, если посредством обжалования, было установлена неправомерность авторизованного розыска - лицо, его авторизовавшее, подлежит ответственности, в соответствии с действующим УАК SA.
Примечание: Недопустимо обжалование авторизации розыска, если он был авторизован в соответствии с ордером типа AS и FW.

Статья 8. Лицо, в отношении которого, диспетчером оперативной службы, был авторизован розыск - может ходатайствовать о его снятии у судей Верховного Суда, Генерального Прокурора и Заместителя Генерального Прокурора.

Ходатайство о снятии розыска может быть подано как в устной, так и в письменной форме.
Основанием для ходатайства о снятии розыска является наличие видеофиксации в момент выдачи розыска и отсутствие претензий потерпевшего лица (если такое лицо имеется).
Потерпевшим лицом, в контексте статьи 4.3 Главы XIII настоящего кодекса, следует считать то лицо, по результату действий к которому был авторизован розыск.
Лицо, заявляющее ходатайство о снятии розыска, обязано предоставить видеофиксацию, содержащую момент выдачи розыска, уполномоченному лицу.
Для рассмотрения ходатайства о снятии розыска, потерпевшее лицо (если такое лицо имеется) обязано заявить об отсутствии претензий к лицу, в отношении которого был авторизован розыск. Заявление об отсутствии претензий подается как в устной, так и в письменной форме, уполномоченному лицу, с предварительной идентификацией своей личности, посредством предъявления паспорта.
Статья 9. Неприкосновенное лицо вправе ходатайствовать о снятии розыска, выданного за нарушение Административных [А] статей УАК SA, а так же, при наличии обстоятельств, описанных в статье 4.3 Главы XIII настоящего Кодекса.

Статья 10. При наличии у неприкосновенного лица розыска за тяжкие преступления, или розыска уровня 4 и выше ((**** ; *****)), сотрудникам силовых структур следует действовать, в соответствии с статьей 6.3 Закона о “Неприкосновенности должностных лиц” Штата San-Andreas.
Примечание: Тяжким преступлением является совершение преступления, предусмотренного статьями: 6.2, 6.3, 6.6, 8.2, 12.1, 12.3, 14.1, 14.2, 16.2, 17.1 Уголовно - Административного Кодекса.

Статья 11. При наличии у неприкосновенного лица розыска за преступление, не предусмотренного статьей 5.2 Главы XIII настоящего Кодекса, следует обращаться в органы Прокуратуры.\n\n---\n\nКонгресс от 30.06.24

Спойлер: Добавлено примечание к статье 2
Спойлер: Добавлено примечание к статье 4.2\n\n---\n\nКонгресс от 14.09.24

Спойлер: Было. Глава 2. Статья 4.2.
Спойлер: Стало. Глава 2. Статья 4.2.


Спойлер: Добавлено. Глава 2. Статья 4.2.1.
Спойлер: Добавлено. Глава 2. Статья 4.2.2.
Спойлер: Добавлено. Глава 2. Статья 4.2.3.
Спойлер: Добавлено. Глава 2. Статья 4.2.4.
Спойлер: Добавлено. Глава 2. Статья 4.2.5.
Спойлер: Добавлено. Глава 2. Статья 4.2.6.
Спойлер: Добавлено. Глава 2. Статья 4.2.7.
Спойлер: Добавлено. Глава 2. Статья 4.2.8.
Спойлер: Добавлено. Глава 2. Статья 4.2.9.
Спойлер: Добавлено. Глава 2. Статья 4.2.10.
Спойлер: Добавлено. Глава 2. Статья 4.2.11.
Спойлер: Добавлено. Глава 2. Статья 4.2.12.\n\n---\n\nКонгресс от 17.11.24

Спойлер: Было. Глава 8, статья 4.
Спойлер: Стало. Глава 8, статья 4.\n\n---\n\nКонгресс от 22.11.24

Спойлер: Было. Глава 2, статья 6
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 6\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 17.12.24

Спойлер: Было. Глава 2, статья 3
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 3\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые, в основном косметические, правки.\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 28.01.25.

Спойлер: Было. Глава 11, статья 1.5
Спойлер: Стало. Глава 11, статья 1.5\n\n---\n\nКонгресс от 21.02.25


Спойлер: Было. Глава 11, Статья 1.2
Спойлер: Стало. Глава 11, Статья 1.2\n\n---\n\nКонгресс от 06.04.25

Спойлер: Было. Глава 2, статья 4.1
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 4.1\n\n---\n\nКонгресс от 11.04.25

Спойлер: Было. Глава 4, статья 2
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 2\n\n---\n\nКонгресс от 18.04.25

Спойлер: Было. Глава 2, статья 4.1
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 4.1


Спойлер: Было. Глава 5, статья 3
Спойлер: Стало. Глава 5, статья 3\n\n---\n\nКонгресс от 24.04.2025

Спойлер: Было. Глава 4, статья 2
Спойлер: Стало. Глава 4, статья 2\n\n---\n\nКонгресс от 25.05.2025

Спойлер: Было. Глава 2, статья 4.2
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 4.2


Спойлер: Было. Глава 2, статья 2
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 2\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 02.06.2025

Спойлер: Добавлено. Глава 4, статья 7\n\n---\n\nКонгресс от 18.06.25

Спойлер: Было. Глава 12, статья 12.5.2
Спойлер: Стало. Глава 12, статья 12.5.2\n\n---\n\nКонгресс от 01.07.25

Спойлер: Было. Глава 2, статья 4.2.3
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 4.2.3\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 07.07.2025

Спойлер: Было. Глава 5, статья 1.1
Спойлер: Cтало. Глава 5, статья 1.1


Спойлер: Было. Глава 5, статья 1.2
Спойлер: Стало. Глава 5, статья 1.2\n\n---\n\nКонгресс от 27.07.25

Спойлер: Было. Глава 1, статья 7
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 7
Спойлер: Было. Глава 9, статья 1
Спойлер: Стало. Глава 9, статья 1