Уголовно-административный кодекс Штата San Andreas\n\nОбщая часть

Раздел 1. Преступление
​
Глава 1. Понятие преступления и покушение на преступление​
1.1. Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние (противоправное, осознанное, волевое, действие или бездействие, нарушившие или создавшее реальную угрозу нарушения общественных отношений, охраняемых Уголовным законодательством), запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.

Уголовным преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние(действие или бездействие), запрещенное уголовными статьями (с обозначением [У]) настоящего кодекса под угрозой наказания.
Административным правонарушением признается общественно вредное деяние (действие или бездействие) отличающееся небольшой общественной опасностью и запрещенное административными статьями (с обозначением [А]) настоящего кодекса под угрозой наказания.
1.2. Не является преступлением и/или правонарушением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки преступления и/или правонарушения, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.

1.3. Совокупностью преступных деяний признается совершение двух или более преступлений и\или правонарушений. При наличии факта, влекущего наличие совокупности деяний, лицо несет уголовную ответственность за каждое совершенное преступление и\или правонарушение по соответствующей статье настоящего Кодекса.
Примечание: Совокупностью преступных деяний также признается совершение двух и более статей административного значения, влекущие за собой ограничение свободы сроком на 30 суток в КПЗ.
Примечание: При совершении совокупности правонарушений по статьям административного кодекса, право оплаты штрафа, предусмотренного Главой IV статьей 4, пунктом 8 может не применяться.

1.4. Покушением на преступление и/или правонарушение признаются умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления и/или правонарушение, если при этом преступление и/или правонарушение не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. Уголовная или Административная ответственность за покушение наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление или правонарушение, со ссылкой на настоящую статью, но не может превышать половины предельного наказания за оконченное преступление или правонарушение.


Глава 2. Соучастие в преступлении​

2.1. Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.

2.2. Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.

Исполнитель - лицо, непосредственно совершившее преступление, либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями);
Организатор - организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением;
Подстрекатель - которое уговаривает, подкупает, угрожает или другим способом склоняет/склонило другого человека к совершению преступления.);
Пособник - лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий.
2.3. Ответственность соучастников преступления определяется характером и степенью фактического участия каждого из них в совершении преступления.

2.4. Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя.

2.5. Совершение преступления группой лиц влечет более строгое наказание.

2.5.1. В случае убийства одного из соучастников преступления агентом FIB/USSS во время совершения преступления, на оставшихся в живых соучастников преступления налагается ответственность, в том числе за нарушение 6.5 данного кодекса.


Глава 3. Обстоятельства, исключающие преступность деяния​

3.1. Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.

3.2. При причинении вреда в состоянии необходимой обороны не должны быть нарушены пределы необходимой обороны (умышленные действия, явно не соответствующие характеру и опасности посягательства).

3.3. Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).

3.4. Не является преступлением причинение вреда в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом не было допущено превышения пределов крайней необходимости (явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам).

3.5. Не является преступлением причинение вреда при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием). Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей.

3.6. Не является преступлением причинение вреда охраняемым интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконные приказ или распоряжение. (Лицо, совершившее преступление во исполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность).

3.6.1. При передаче задержанного от сотрудника одной государственной структуры к другой, обязательным условием является предоставление опознавательного жетона или удостоверения. Также ответственность за данного задержанного несет сотрудник, который передал преступника, а не государственный служащий, который совершил заключение под стражу.

3.7. При совершении спец.операций направленных на предупреждение, выявление, предотвращения преступлений со стороны граждан, сотрудники FIB отдела CID, LSSD отдела DB, LSPD отдела DB, USSS имеют право отходить от норм действующего законодательства в рамках работы под прикрытием или во внедрении без страха наказания.
Исключение: сотрудники FIB отдела CID, LSSD отдела DB, LSPD отдела DB, USSS не имеет право совершать преступления сопряженные с общественной опасностью.

Примечание: спец операцией под прикрытием признаётся контрольная закупка и/или продажа нелегальных видов вооружения, взрывчатых веществ и/или наркотических веществ или совершение иных действий (бездействий) в рамках следствия с целью собирания доказательств (улик).

3.7.1. Руководство USSS, FIB отдела CID, LSPD отдела DB, LSSD отдела DB, а также Шериф LSSD и его заместитель, Шеф LSPD и его заместитель, Директор FIB и его заместитель имеет право выдать документ сотруднику находящемуся во внедрении подтверждающий принадлежность данного сотрудника к соответствующей государственной структуре.

3.7.1.1. Документ составляется руководством и храниться у руководства в электронном виде, а копия такого документа передается лицу находящемуся во внедрении с момента начала работы во внедрении. Копия такого документа может быть предъявлен лицу (сотруднику) который производит процессуальные действия в отношении лица (агента).

3.7.1.2. Данные хранящиеся в данном документе облагается государственной тайной. Разглашение информации полученной в рамках проведения таких процессуальных действий приравниваются к статьей 14.3 настоящего кодекса и запрещается под угрозой наказания.

Примечание: лицо находящееся во внедрение считается сотрудником гос. структуры к которой он принадлежит согласно документу описанному в статье 3.7.1.2 настоящего кодекса.
На данное лицо распространяются все те же полномочия и ограничения, а также причины для задержания что и для сотрудника при исполнении соответствующей гос. структуры.




Раздел 2. Назначение наказания и освобождение от уголовной ответственности и наказания


​
Глава 4. Назначение наказания​

4.1. Лицу, признанному виновным в совершении преступления и/или правонарушения, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса.
В соответствии с законодательством, наказание может быть назначено лицу на основании имеющегося в его паспорте имени или по действующему номеру паспорта. Оба этих способа идентификации личности считаются законными и могут быть использованы уполномоченными органами в процессе вынесения решения о назначении наказания за совершенное преступление.

4.2. При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и/или правонарушения и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.
4.2.1. Сотрудник правоохранительных органов вынося решение о сроках заключения гражданина обязан руководствоваться сроками указанными в статьях УАК SA, а также положениями настоящего кодекса.

Примечание: Разрешено снижать либо увеличивать указанный в статьях УАК SA срок заключения исключительно при имеющихся смягчающими или отягчающими обстоятельствах, а также при наличии иных обстоятельств указанных в настоящем кодексе, при этом обязательно указывая о них в бланке ареста. В случае соответствующего запроса от уполномоченных лиц, сотрудник правоохранительных органов обязан предоставить материалы, подтверждающие наличие смягчающих или отягчающих обстоятельств.

4.3. Смягчающими обстоятельствами признаются:

совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;
совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;
противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;
явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;
оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;
при назначении наказания судом могут учитываться в качестве смягчающих иные обстоятельства.

4.4. Отягчающими обстоятельствами признаются:

совершение преступления в составе группы лиц;
рецидивизм
совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;
совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;
совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;
совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти;
совершение преступления в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;
совершение преступления использованием психического давления на потерпевшего.
при назначении наказания судом могут учитываться в качестве отягчающих иные обстоятельства.

4.5. Время содержания лица под стражей до судебного разбирательства учитывается при вынесении приговора.

4.6. В результате судебного процесса, могут быть назначены следующие виды наказаний:

Пробация;
Штраф;
Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;
Увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением всех званий, наград и привилегий;
Лишение свободы на определенный срок;
Дисциплинарное взыскание;
Исправительные работы;
4.6.1. В результате прокурорской деятельности, могут быть назначены следующие виды наказаний:

Штраф;
Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;
Увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением всех званий, наград и привилегий;
Лишение свободы на определенный срок;
Дисциплинарное взыскание;
4.6.2. В результате расследования правоохранительными органами по уголовному или административному делу, назначается уголовно-административная санкция, предусмотренная действующим законодательством. Если органом, проводившим расследование, не был установлен запрет выхода под залог в соответствии с Процессуальным кодексом Штата Сан-Андреас, лицу, отбывающему наказание, лишение свободы может быть заменено на залог, определяемый в соответствии с положениями соответствующих статей настоящего Кодекса и Закона "Об адвокатуре и адвокатской деятельности".

4.7. В случае совершения лицом особо тяжкого преступления, срок лишения свободы может превышать установленный настоящим Законом вплоть до пожизненного лишения свободы.

4.8. При отсутствии факта рецидива и наличии статьи, предусматривающей возможность оплаты штрафа, заключение под стражу возможно только при условии отказа виновным лицом от его уплаты (задержанное лицо делает выбор, оплатить штраф или быть арестованным. После избрания меры наказания, изменить выбор нельзя).
4.9. В случае рецидива по ранее совершенному административному правонарушению лицо, совершившее такое правонарушение, может быть доставлено в КПЗ и арестовано сроком на 30 суток.
4.10. Розыск - это правовой статус лиц, которые нарушили законодательство Штата SA или связаны с таковым нарушением, или нарушили какие-либо обязательства перед государством или обществом.
4.11. Уровни розыска.

Первый уровень розыска ( * ). Действует 30 суток ((30 минут)). Выдается за нарушения Административной статьи [A] УАК SA и Дорожного Кодекса SA.
Второй уровень розыска ( ** ) Действует 60 суток ((60 минут)). Выдается за повторное нарушение Административной статьи [A] УАК SA и Дорожного Кодекса SA в срок, не превышающий 30 суток с момента авторизации 1 уровня розыска.
Третий уровень розыска ( *** ) Действует 120 суток ((120 минут)). Выдается за нарушения Уголовной/Федеральной статьи [У] УАК SA.
Четвертый уровень розыска ( **** ) Действует 180 суток ((180 минут)). Выдается в случае авторизации ордера типа AS (Arrest and Search) и FW (Federal Wanted), а также при нарушениях/предполагаемых нарушениях против военной службы.
Пятый уровень розыска ( ***** ) Действует 300 суток ((300 минут)). Выдается в случае авторизации ордера типа AS (Arrest and Search) и FW (Federal Wanted), а также при нарушениях/предполагаемых нарушениях против военной службы.

Глава 5. Освобождение от уголовной, административной ответственности и наказания​

5.1. Лицо, впервые совершившее преступление и/или правонарушение, предусмотренное статьями: предельный срок наказания, за которое не превышает 5 лет лишения свободы, может быть освобождено от уголовной и/или административной ответственности, если оно примирилось с потерпевшим в ходе судебных разбирательств и загладило причиненный потерпевшему вред.

5.2. Лицо, совершившее преступление, может быть освобождено судом отбывания наказания в Федеральной тюрьме с назначением исправительных работ. Если в течение срока, отведенного судом на выполнение исправительных работ, осужденный недобросовестно исполняет требования приговора, а равно уклоняется от контроля и исполнения возложенных на него обязанностей или совершает преступление, исправительные работы могут быть отменены судом, после чего осужденный будет помещён в Федеральную тюрьму для отбывания наказания. По окончании исправительных работ или если до истечения времени, отведенного на исполнение приговора, осужденный своим поведением доказал свое исправление, ограничения с осужденного могут быть сняты, судимость погашается.

Срок, в течение которого исправительные работы должны быть окончены, устанавливается судом от 1 до 10 лет (( от 1 до 10 дней ))

Исправительные работы устанавливаются судом от 10 до 120 суток (( от 10 до 120 минут ))

Из заработной платы осужденного к исправительным работам могут производиться удержания в доход государства в размере, установленном приговором суда, в пределах от двадцати до пятидесяти процентов.

Исправительные работы не могут быть назначены лицу, признанного судом виновным по одной из следующих статей настоящего кодекса: 6.2, 6.3, 7.1, 8.2, 12.1, 12.2, 12.3, 14.1, 14.2, 16.2, 16.8,17.1.

Исправительные работы не назначаются лицам, у которых присутствуют физические отклонения, хронические и/или наследственные заболевания.

5.2.2. Контроль за исполнением исправительных работ осуществляет федеральная силовая структура USSS.

5.3. Лицо освобождается от уголовной и/или административной ответственности, если со дня совершения преступления и/или правонарушения прошел 21 год (( 21 день )).

5.3.1. Виды исправительных работ:

Работа на шахте.
Развоз почты
Строительство
Уборка мусора
Работа на порту
Консультация граждан
5.4 Лицо, совершившее преступление, может быть освобождено судом от реального отбывания наказания с назначением пробации (испытательного срока). Если в течение испытательного срока, установленного судом, осужденный уклоняется от контроля и исполнения возложенных на него обязанностей, совершает преступление, пробация может быть отменена судом, после чего назначенное наказание начнет исполняться реально. По окончании испытательного срока или если до истечения испытательного срока условно осужденный своим поведением доказал свое исправление, ограничения с осужденного снимаются, судимость погашается.

Испытательный срок устанавливается судом от 7 до 30 лет (( от 7 до 30 дней )).

Пробация не может быть назначена лицу, признанного судом виновным по одной из следующих статей настоящего кодекса: 6.2, 6.3, 7.1, 8.2, 12.1, 12.2, 12.3, 14.1, 14.2, 16.2, 16.8, 17.1.

5.5. К лицам, совершившим преступления, предусмотренные главой 14, статьями 6.2, 6.3, 6.5, 8.2, 12.1 - 12.5, 15.1, 16.2, 17.1, настоящего Кодекса, сроки давности не применяются.

5.6. Запреты к работе на государственной службе:

Статьи помеченные " * " влекут за собой запрет на работу, службу в государственных учреждениях, организациях 7 лет ((7 дней)).

Статьи помеченные " ** " влекут за собой запрет на работу, службу в государственных учреждениях, организациях 21 год ((21 день)).

Статьи помеченные " *** " влекут за собой пожизненный запрет на работу, службу в государственных учреждениях, организациях.
Примечание: Гражданину разрешено работать в государственной структуре SASPA для прохождения специального курса юридической реабилитации со статьями помеченными “*”, “**” и “***”.

5.6.1. Срок запрета исчисляется с момента отбытия наказания.

5.7. Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 12.8, 12.9, 13.1, 13.2 настоящего Кодекса, освобождается от уголовной и/или административной ответственности по соответствующей статье. Не может признаваться добровольной сдачей предметов их изъятие при задержании лица, а также при производстве любых оперативных и/или следственных действий.

5.8 Лицо, впервые совершившее преступление и/или правонарушение, предельный срок наказания за которое не превышает 5 лет лишения свободы, может быть освобождено судом от уголовной и/или административной ответственности с назначением штрафа.


Особенная часть

[У] - Уголовные статьи

[А] - Административные статьи



Спойлер: (( Сроки ))


Административное наказание предусматривает штраф, изъятие лицензий, иные административные взыскания либо ограничение свободы сроком до 30 суток.

Уголовное наказание предусматривает лишение свободы на определенный срок либо пожизненное лишение свободы в случаях, прямо предусмотренных настоящим Кодексом.

Пожизненное лишение свободы исполняется как 20 лет лишения свободы с дальнейшим повышением срока сотрудниками Федеральной Тюрьмы и применяется исключительно по решению суда.

Раздел 3. Преступления против личности
​
Глава 6. Преступления против жизни и здоровья​

6.1 [У]**(РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Умышленное нанесение телесных повреждений, то есть нанесение побоев, ранений, травм либо иных насильственных действий, не повлекших тяжкого вреда здоровью, бессознательного состояния либо IC смерти потерпевшего, - от 5 до 7 лет лишения свободы.

6.1.1 [У]***(РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Умышленное нанесение телесных повреждений с использованием огнестрельного оружия, холодного оружия либо иных предметов, используемых в качестве оружия, а равно причинение тяжкого вреда здоровью или приведение потерпевшего в бессознательное состояние без наступления IC смерти, - от 5 до 10 лет лишения свободы.
(( Потеря сознания, состояние "комы", нок, добивание до механической смерти без оформленной IC смерти не образуют состав убийства и квалифицируются по настоящей статье либо как покушение на убийство при наличии прямого умысла. ))

6.2 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Покушение на убийство, то есть умышленные действия, непосредственно направленные на причинение IC смерти другому человеку, если IC смерть не наступила по независящим от виновного обстоятельствам, в том числе вследствие оказания медицинской помощи, вмешательства третьих лиц либо иных обстоятельств, - от 10 до 15 лет лишения свободы.
(( Применяется в случаях, когда потерпевший был тяжело ранен, приведен в бессознательное состояние, добит до критического состояния либо спасен EMS, но совокупность обстоятельств указывает на прямой умысел на убийство. ))

6.3 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Убийство, то есть умышленное причинение IC смерти другому человеку, - от 15 до 20 лет лишения свободы.
(( Применяется исключительно при IC смерти персонажа: FCK / подтверждение администрации / RP-ситуация, одобренная администрацией. Обычная потеря сознания, нок или последующее восстановление сотрудниками EMS не являются IC смертью. ))

6.4 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Тяжкое убийство, то есть убийство двух или более лиц; убийство лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности; убийство с особой жестокостью; убийство общеопасным способом; убийство, совершенное группой лиц; убийство из корыстных побуждений или по найму, - 20 лет лишения свободы либо пожизненное лишение свободы по решению суда.
(( Применяется исключительно при IC смерти персонажа: FCK / подтверждение администрации / RP-ситуация, одобренная администрацией. Обычная потеря сознания, нок или последующее восстановление сотрудниками EMS не являются IC смертью. ))

6.5 [У]***(РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Угроза расправой, причинением тяжкого вреда здоровью либо убийством в отношении должностного лица, сотрудника государственной структуры или членов его семьи в связи с исполнением данным лицом служебных обязанностей, - от 5 до 7 лет лишения свободы.

6.6 [У]***(РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности, то есть причинение тяжелых травм, ранений, увечий либо приведение потерпевшего в бессознательное состояние без прямого умысла на причинение такого вреда и без наступления IC смерти, - от 5 до 7 лет лишения свободы.

6.7 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Причинение IC смерти по неосторожности, то есть причинение смерти другому человеку без прямого умысла на убийство вследствие небрежности, легкомыслия, нарушения правил безопасности, обращения с оружием, управления транспортом либо иных действий, - от 5 до 10 лет лишения свободы.
(( Применяется исключительно при IC смерти персонажа: FCK / подтверждение администрации / RP-ситуация, одобренная администрацией. Обычная потеря сознания, нок или последующее восстановление сотрудниками EMS не являются IC смертью. ))

6.8 [У]***(РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Угроза расправой, причинением увечий, тяжкого вреда здоровью либо убийством другому человеку с целью устрашения, принуждения либо давления на потерпевшего, - от 5 до 7 лет лишения свободы.


Глава 7. Преступления против свободы, чести и достоинства личности​

7.1 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Похищение человека - от 8 до 15 лет лишения свободы.

7.2 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Клевета в отношении государственного служащего, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство государственного служащего или подрывающих его репутацию - от 10 до 20 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 3.000$ до 4.000$.

7.3 [А]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Клевета, содержащаяся в публичном выступлении, средствах массовой информации либо с использованием своего служебного положения - от 10 до 20 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 3.000$ до 4.000$.

7.4 [А]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Клевета, соединенная с обвинением лица в совершении преступления - от 15 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 3.000$ до 4.000$.

7.5 [А]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Нарушение против личности, деловой репутации и оскорбления сотрудниками представительства Средств Массовой информации, равно нарушение законодательства об журналистской деятельности - от 20 до 30 суток ограничения свободы, без права осуществлять журналистскую деятельность в течение 7 лет (( 7 дней )). Стоимость залога от 2.000$ до 3.000$.

7.6 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Клевета в отношении граждан штата, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство гражданина штата или подрывающих его репутацию - от 10 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 2.000$ до 3.000$.

7.7 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства другого лица, выраженное в неприличной форме. Оскорбление заключается в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения, в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали - штраф 3.000$ либо до 20 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 3.000$ до 4.000$.



Глава 8. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности​

8.1 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Изнасилование, мужеложство, лесбиянство или иные действия сексуального характера, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей (потерпевшему) или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей (потерпевшему) - от 8 до 15 лет лишения свободы.

8.2 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Изнасилование, мужеложство, лесбиянство или иные действия сексуального характера, повлекшие по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью или IC смерть потерпевшего (потерпевшей) - от 15 до 20 лет лишения свободы либо пожизненное лишение свободы по решению суда.

8.3 [У]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Понуждение лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей) - от 5 до 7 лет лишения свободы.



Глава 9. Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина​

9.1 [А](ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения - от 20 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 2.000$ до 3.000$.

9.2 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица, в том числе с использованием своего служебного положения - до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 4.000$ до 5.000$.

9.3 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенное с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения - от 5 до 7 лет лишения свободы.

9.4 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем принуждения их к распространению либо к отказу от распространения информации - от 10 до 20 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 2.000$ до 4.000$.

9.5 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом - от 10 до 20 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 2.000$ до 4.000$.


Раздел 4. Преступления в сфере экономики​
Глава 10. Преступления против собственности​

10.1 [А]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Кража, то есть тайное хищение чужого имущества, стоимостью свыше $500 - штраф до $5.000 и возмещение ущерба либо от 20 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 5.000$ до 6.000$.

10.2 [А]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием - штраф до $10.000 и возмещение ущерба либо от 20 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога 4.000$.

10.3 [У]**(РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества - от 5 до 7 лет лишения свободы.

10.4 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия - от 5 до 10 лет лишения свободы.

10.5 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством как с целью хищения, так и без. (угон) - от 20 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога 5.000$.

10.6 [У]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества - возмещение потерпевшему нанесенного ущерба и от 5 до 7 лет лишения свободы.

10.7 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Умышленные уничтожение или повреждение государственного имущества, совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва или иным общеопасным способом - от 5 до 10 лет лишения свободы.

10.8 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Жестокое обращение с животным в целях причинения ему боли и (или) страданий, а равно из хулиганских побуждений или из корыстных побуждений, повлекшее его гибель или увечье - от 5 до 7 лет лишения свободы либо штраф до 25.000$.



Глава 11. Преступления в сфере экономической деятельности​

11.1 [У]*(ФИНАНСОВЫЙ) Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации - от 5 до 7 лет лишения свободы.

11.2 [У]*(ФИНАНСОВЫЙ) Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения чужого имущества - от 5 до 7 лет лишения свободы.

11.3 [А]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ЭКОНОМИЧЕСКИЙ) Организация, проведение и участие в азартных играх в общественных местах - до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 2.000$ до 4.000$.

11.4 [У](ФИНАНСОВЫЙ) Уклонение от уплаты налогов - принудительное взыскание суммы долга в 2-х кратном размере и от 5 до 7 лет лишения свободы.

11.5 [У]*(ФИНАНСОВЫЙ) Сокрытие денежных средств либо имущества, за счет которых должно производиться взыскание налогов - от 5 до 7 лет лишения свободы.

11.6 [А]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ЭКОНОМИЧЕСКИЙ) Браконьерство - нарушение установленного законом штата порядка добычи биологических ресурсов - 30 суток ограничения свободы.

11.6.1 [У]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ЭКОНОМИЧЕСКИЙ) Сокрытие улик браконьерства, равно как и их уничтожение - штраф от 5.000$ до 9.000$ либо от 5 до 7 лет лишения свободы.

11.7 [У]**(ФИНАНСОВЫЙ) Ограничение конкуренции путем заключения соглашения между субъектами-конкурентами, либо совершенное лицом с использованием своего служебного положения, если это деяние причинило крупный ущерб гражданам, организациям или государству либо повлекло извлечение дохода в крупном размере - штраф до $100.000 и от 5 до 7 лет лишения свободы.

11.8 [У]*(ФИНАНСОВЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) За сокрытие денежных средств либо имущества государственным служащим в декларациях - штрафная санкция в размере 30.000$ на государственный счет; при повторном укрытии - штрафная санкция в размере 60.000$, либо лишение должностных прав государственного служащего и от 5 до 7 лет лишения свободы.

11.9 [У]*(ФИНАНСОВЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Расходование бюджетных средств должностным лицом на цели, не соответствующие условиям их получения - двукратный штраф от расходуемой суммы либо от 5 до 7 лет лишения свободы.

11.10 [А](ФИНАНСОВЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Осуществление торговой деятельности в общественных местах - штраф от 5.000$ до 15.000$ либо до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 2.000$ до 10.000$.
Исключение: Общественными местами, предназначенными для осуществления торговли, являются Амфитеатр (Рынок Б/У автомобилей), почты, находящиеся в городе Los Santos, в Сэнди-Шорс и Палето-бэй.

11.11 [У]*(ФИНАНСОВЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Отказ от предоставления финансовой информации уполномоченным лицам. (сокрытие финансовой документации или уклонения от проверки) - двукратный штраф от выделенной суммы на премии либо от 5 до 7 лет лишения свободы.

11.12 [А](ФИНАНСОВЫЙ) Отказ в предоставлении или ненадлежащее предоставление складского отчета и состояния казны государственной организации Губернатору или Министру Финансов - штраф 50.000$ за одно непредоставление отчетности, 150.000$ за непредоставление отчетности в течение 2-3 дней, лишение премирования государственной организации за многократное несоставление 4 и более раз отчетности.

Примечание: ненадлежащим составлением складской отчетности и состояния казны является заполнение отчета не по форме, указанной в спец.связи каждой государственной структуры.​


Раздел 5. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка​
Глава 12. Преступления против общественной безопасности​

12.1 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти - 20 лет лишения свободы либо пожизненное лишение свободы по решению суда.

12.2 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в терроризм, а равно финансирование терроризма - от 10 до 20 лет лишения свободы.

12.3 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника - от 10 до 20 лет лишения свободы; при наступлении IC смерти или иных тяжких последствий - пожизненное лишение свободы по решению суда.

12.4 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий - до 30 суток ограничения свободы.

12.5 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Организация массовых беспорядков, а равно участие в них, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них - от 5 до 12 лет лишения свободы.

12.6 [А]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу (См. комментарий к ст. 12.6) - от 15 до 30 суток ограничения свободы либо штраф до 5.000$. Стоимость залога от 4.000$ до 6.000$.

12.7 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение на охраняемый в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас объект - от 5 до 7 лет лишения свободы.

12.7.1 [А]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение на частную территорию, объект - от 10 до 30 суток ограничения свободы либо штраф до 5.000$. Стоимость залога от 4.000$ до 5.000$.

12.7.2 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение или нахождение на охраняемом в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас объекте, отмеченном красной зоной - от 5 до 7 лет лишения свободы.

12.8 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, ношение или использование огнестрельного оружия, боеприпасов и государственного специального снаряжения - от 5 до 8 лет лишения свободы.
Примечание: Использование наручников в рамках незаконного задержания не подпадает под действие данной статьи.

12.8.1 [А]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Ношение в руках в общественном месте холодного оружия, а равно ношение в руках хозяйственно-бытовых, строительных или спортивных предметов, объективно пригодных для использования в качестве холодного оружия, если они не используются по прямому хозяйственному, трудовому или спортивному назначению - от 15 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога 2.000$.

12.8.2 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Хранение, ношение или использование огнестрельного оружия, боеприпасов к нему лицом, имеющим лицензию на соответствующий вид вооружения, а равно хранение, ношение или использование оружия государственного образца, боеприпасов к нему, специальных средств государственными служащими, с нарушением установленных законом требований к медицинской карте таких лиц - штраф от 10.000$ до 20.000$.

12.9 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств - от 7 до 15 лет лишения свободы.

12.10 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Хищение огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, спецсредств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств - от 5 до 12 лет лишения свободы.

12.10.1 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Хищение государственного имущества, совершенное сотрудниками правоохранительных, правоприменительных или муниципальных органов, огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, спецсредств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств, изъятых в ходе служебной деятельности и (или) находящихся на складе улик (вещественных доказательств) или подлежащее уничтожению. В том числе вправе признаваться фактом хищения наличие перечисленного имущества у отстраненного от исполнения должностных обязанностей сотрудника государственной структуры - от 7 до 15 лет лишения свободы.

12.11 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Нарушение установленного порядка организации либо проведения собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований - от 5 до 7 лет лишения свободы, если деяние совершено без насилия; от 5 до 10 лет лишения свободы, если деяние сопровождалось насилием, угрозой насилия, причинением ущерба либо иными тяжкими последствиями.

12.11.1 [А]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Нарушение установленного порядка организации либо участие в собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях - 30 суток ограничения свободы.



Глава 13. Преступления против здоровья населения и общественной нравственности​

13.1 [А]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление наркотических средств от 5 грамм легких наркотических веществ ((косяк)) или до 3 грамм тяжелых наркотических веществ (SPANK) - от 10 до 20 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 3.000$ до 4.000$.

13.2 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, хранение, сбыт, перевозка легких наркотических веществ ((косяк)) от 10 грамм, либо тяжелых наркотических веществ (SPANK) от 3 грамм - от 5 до 7 лет лишения свободы.

13.2.1 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, хранение, перевозка наркотических средств от 35 грамм, либо тяжелых наркотических веществ (SPANK) от 5 грамм - от 7 до 12 лет лишения свободы.

13.3 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Организация, а равно вовлечение в занятие проституцией или принуждение к продолжению занятия проституцией - до 20 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 2.000$ до 4.000$.

13.4 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Нахождение в неприемлемом виде в общественных местах ((Зеленых зонах)) (См. комментарий к ст. 13.4) - до 10 суток ограничения свободы либо штраф до 2.000$. Стоимость залога 2.000$.
Примечание: Бронежилет не является полноценной единицей верхней одежды. В случае, если имеются основания полагать, что лицо, носящее бронежилет, не имеет элемента верхней одежды, уполномоченный орган в лице сотрудника государственной силовой структуры вправе отдать законное требование на снятие бронежилета, дабы удостовериться в факте наличия элемента верхней одежды под бронежилетом.
Примечание: Уполномоченный орган в лице сотрудника государственной силовой структуры обязан предупредить о недопустимости нарушения действующего положения статьи путем отдачи законного требования о необходимости надеть отсутствующие элементы одежды. В случае, если лицо повторно застигнуто в момент совершения правонарушения, оно подлежит задержанию. Также за невыполнение законного требования лицо подлежит задержанию на месте и преследуется в соответствии с действующим законодательством.

13.5 [А]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Контрабанда нелегализованных товаров путем перевозки в багажнике движимого имущества, а также в сумках и карманах с целью дальнейшего сбыта. (См. комментарий к статье 13.6) - 30 суток ограничения свободы.\n\n---\n\nРаздел 6. Преступления против государственной власти​
Глава 14. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства​

14.1 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность - 20 лет лишения свободы либо пожизненное лишение свободы по решению суда.

14.2 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Сан-Андреас, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас - 20 лет лишения свободы либо пожизненное лишение свободы по решению суда.

14.3 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц - от 7 до 15 лет лишения свободы.

14.3.1 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Разглашение сведений, составляющих служебную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц - от 5 до 10 лет лишения свободы.

14.4 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Подрыв национальной безопасности, а равно попытка подрыва либо призыв к подрыву национальной безопасности путем: выведения государственных средств в офшоры, спонсирования террористов или группу лиц, которая замешана в государственном перевороте, продажи документов, имеющих гриф "секретно", уничтожения государственных документов, имеющих важность, или подделки этих документов - 20 лет лишения свободы либо пожизненное лишение свободы по решению суда.

14.5 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Публичные призывы к осуществлению действий, направленных на нарушение территориальной целостности Штата, направленные против основ конституционного строя и безопасности Штата - от 10 до 20 лет лишения свободы либо пожизненное лишение свободы по решению суда.

14.6 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Использование дополнительных средств видеонаблюдения (квадрокоптер) на закрытой территории - от 5 до 8 лет лишения свободы.

14.7 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Использование авиационной техники с целью раскрытия государственной тайны - от 7 до 15 лет лишения свободы.

Глава 15. Преступления против власти​

15.1 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций - от 5 до 8 лет лишения свободы.

15.1.1 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Злоупотребление должностными полномочиями, то есть использование должностным лицом своих полномочий вопреки интересам службы, если это деяние повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций - от 5 до 8 лет лишения свободы.

15.2 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Умышленное неисполнение сотрудником органов правопорядка приказа начальника, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону, причинившее существенный вред правам и законным интересам граждан или организаций - от 5 до 7 лет лишения свободы.

15.3 [А]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица - от 15 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога 2.000$.

15.4 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ЭКОНОМИЧЕСКИЙ) Получение взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц - от 5 до 10 лет лишения свободы.

15.5 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Дача взятки должностному лицу лично или через посредника.
Примечание: Лицо, совершившее указанное преступление, освобождается от уголовной ответственности в случаях, если оно активно способствовало раскрытию и (или) расследованию преступления, либо в отношении него имело место вымогательство взятки со стороны должностного лица, а равно если это лицо после совершения преступления добровольно сообщило о даче взятки в орган, имеющий право возбудить уголовное дело. Не подлежат уголовной ответственности сотрудники отдела GID, действия которых формально содержат признаки состава указанного преступления, при условии что такие действия совершены в рамках санкционированного оперативного эксперимента либо иного оперативно-розыскного мероприятия, проводимого на основании и в порядке, установленном процессуальным кодексом, с соблюдением пределов предоставленных полномочий и при наличии надлежащего процессуального оформления - от 5 до 7 лет лишения свободы.

15.6 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это деяние повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан и / или организации(й) - от 5 до 8 лет лишения свободы.


​


Глава 16. Преступления против правосудия​

16.1 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда, в целях воспрепятствования осуществлению правосудия - от 5 до 7 лет лишения свободы.

16.1.1 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование законной деятельности адвоката, в том числе по защите доверителя - штраф до 20.000$, либо от 5 до 7 лет лишения свободы.

16.1.2 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Неповиновение законному требованию должностного лица, наделенного полномочиями отдавать обязательные для исполнения распоряжения, в том числе распоряжения о задержании, а равно уклонение от их исполнения - от 5 до 7 лет лишения свободы.
Примечание 1: Под должностными лицами в настоящей статье понимаются лица, чьи распоряжения являются основанием для задержания: Председатель Верховного Суда, Губернатор, Вице-Губернатор, Сотрудники ОГП, Федеральные прокуроры.
Примечание 2: Действие настоящей статьи также распространяется на законные требования Федеральных прокуроров и сотрудников Офиса Генеральной Прокуратуры при осуществлении ими надзорной деятельности, а также прокуроров при осуществлении расследования.

16.2 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, защитника, эксперта, специалиста, судебного пристава, судебного исполнителя, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность - от 15 до 20 лет лишения свободы либо пожизненное лишение свободы по решению суда.

16.3 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неуважение к суду, выразившееся в оскорблении участников судебного разбирательства, коллегии присяжных, а также иного действия во время судебного заседания по решению судьи, ведущего заседание - штраф до 10.000$, либо до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 2.000$ до 4.000$.

16.4 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Привлечение заведомо невиновного к уголовной или административной ответственности - от 5 до 10 лет лишения свободы.

16.5 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконное задержание, заключение под стражу или содержание под стражей - от 5 до 10 лет лишения свободы.

16.6 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Фальсификация доказательств по гражданскому, административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем - от 5 до 7 лет лишения свободы.

16.7 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором или защитником - от 5 до 10 лет лишения свободы.

16.8 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Вынесение судьей (судьями) заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта - от 7 до 15 лет лишения свободы.

16.9 [А](ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Заведомо ложный донос о совершении преступления - от 10 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 4.000$ до 6.000$.

16.10 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего либо заключение или показание эксперта, показание специалиста в суде - от 5 до 7 лет лишения свободы.

16.11 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний - от 5 до 7 лет лишения свободы.

16.12 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, постановления прокурора либо сотрудника USSS или выданного ордера а равно воспрепятствование их исполнению - от 5 до 7 лет лишения свободы.

16.13 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Сокрытие улик или уничтожение улик - от 5 до 7 лет лишения свободы.

16.14 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Уклонение от расследования, задержания и суда, намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от реального уголовного срока или другой уголовной ответственности. Таковыми считаются: Попытка скрыться при публикации ордера на арест, неявка на вызов сотрудника прокуратуры или сотрудника правоохранительных органов уполномоченного вести следствие и задержание, смена фамилии и других идентификационных данных, изменение своего внешнего вида при помощи пластической хирургии и т.д. - от 5 до 8 лет лишения свободы.

16.15 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Дача заведомо ложных показаний и сведений адвокату или же прокурору в ходе судебного процесса или проведения допроса - от 5 до 7 лет лишения свободы.

16.16 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Дача заведомо ложных показаний должностному лицу в ходе судебного процесса или проведения допроса - от 5 до 7 лет лишения свободы.

16.17 [А]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Вмешательство или воспрепятствование гражданским лицом, в какой бы то ни было форме, в процесс задержания, проведения ареста или в процесс разбирательства, осуществляемого Государственным служащим силовой структуры Штата San-Andreas - Штраф в размере 5.000$.

16.18 [А]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Вмешательство или воспрепятствование процессу задержания или непосредственно аресту, а также процессу разбирательства, лицом являющимся государственным служащим с использованием своего служебного положения в государственной структуре. Исключением является вмешательство сотрудника Прокуратуры, на законном основании нарушений процесса задержания, ареста или разбирательств, со стороны государственного служащего, проводящего задержание - Штраф в размере 8.000$.

Глава 17. Преступления против порядка управления​

17.1 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа, военнослужащего, а равно их близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность - от 15 до 20 лет лишения свободы либо пожизненное лишение свободы по решению суда, а также изъятие лицензии на оружие.

17.2 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, либо угроза применения насилия, не опасного для жизни или здоровья, в отношении представителя власти или его близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей - от 5 до 7 лет лишения свободы.

17.3 [А](ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Оскорбление представителя власти при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением (Оскорбление заключается в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения, причём в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали) - от 15 до 30 суток ограничения свободы или штраф 5.000$. Стоимость залога от 3.000$ до 5.000$.

17.3.1 [А](ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Провокация гос. служащего при исполнении, на дороге путем многократного создания аварийной ситуации - от 20 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 4.000$ до 5.000$.

17.3.2 [А]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Провокация гос. служащего при исполнении путем его отвлечения или помехи выполнения им своих служебных обязанностей - 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 5.000$ до 6.000$.

17.3.3 [А]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Провокация государственного служащего или помеха работе правоохранительных органов, повлекшая за собой упущение задержанного/преследуемого/арестованного - от 20 до 30 суток ограничения свободы.

17.4 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Использование не зарегистрированной лицензии и(или) подделка удостоверения или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и(или) лицензии - от 7 до 12 лет лишения свободы.

17.5 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий, повлекших за собой существенное нарушение прав и законных интересов граждан и/или организаций - от 5 до 7 лет лишения свободы.

17.6 [А](ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Невыполнение законного требования или распоряжения уполномоченного лица, находящегося при исполнении служебных обязанностей, если это деяние совершено в отношении:

сотрудников правоохранительных органов (LSPD, LSSD, FIB, USSS, DSI, SASPA);
военнослужащего, находящегося на посту при проведении специальных операций;
сотрудника прокуратуры.
Примечание: К неповиновению, в частности, относятся следующие действия и (или) бездействие:

Уход или попытка такового от уполномоченного лица;
Нарушение положений закона “О чрезвычайном и военном положении” во время действия чрезвычайного или военного положения на территории штата Сан-Андреас;
Умышленный отказ от предъявления документов, удостоверяющих личность, лицензий, справок, служебной документации, а равно иных материалов, необходимых для проведения расследования, осуществления контроля или надзора.
- Штраф 4.000$ либо 20 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 4.000$ до 6.000$.

17.7 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Отказ/уклонение от оплаты штрафа выписанного правомочным лицом (указанном в статье 17.6 настоящего кодекса), а равно отказ от возмещения ущерба согласно законодательству - от 10 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 4.000$ до 6.000$.
Примечание: Отказом от уплаты штрафа считается: устный отказ, письменный отказ в бланке штрафа, игнорирование требования сотрудника, выписавшего штраф, на протяжение более 20 секунд.

17.8 [А]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Укрывательство преступника, орудий и средств совершения преступления, следов преступления или предметов, добытых преступлением - 30 суток ограничения свободы.

17.9 [У]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Подстрекательство, то есть вид преступной деятельности, заключающийся в склонении другого лица или группы лиц к совершению преступления - от 5 до 7 лет лишения свободы.

17.10 [А](ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Невыполнение в рамках надзора или делопроизводства в установленный срок законного постановления (предписания, предостережения, распоряжения и иного правового акта) сотрудника Прокуратуры, сотрудника USSS, Министров и их заместителей, Директоров департаментов и их заместителей штата San Andreas, а также судей - Штраф от 30.000$ до 100.000$.
Примечание: данная мера материального воздействия (санкция) направлена исключительно на структуру нарушителя и сопровождается соответствующим Нормативно-Правовым актом/документом.

17.11 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Использование удостоверяющих личность документов не соответствующих государственным стандартам определенных действующим законодательством - Штраф от 5.000$ до 15.000$.

17.12 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Выдача себя за государственного служащего путем:

использования фальшивых опознавательных знаков;
использования винила на Т/С с символикой / аббревиатурой любой государственной структуры штата San Andreas;
использования номерных знаков с аббревиатурой любой государственной структуры штата San Andreas.
- от 5 до 7 лет лишения свободы.
Примечание: Официальный транспорт из автопарка государственных структур с государственными номерными знаками / винилами не попадает под статью 17.12 УАК, государственный сотрудник не может преследоваться по закону за использование транспорта из автопарка структуры.

17.13 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Подделка, а также несанкционированное редактирование, уничтожение, замена либо искажение сведений, содержащихся в официальных документах, включая те, что поданы в государственные или судебные органы (в соответствии с главой 4, статьёй 1 Закона «О государственных документах») - от 5 до 7 лет лишения свободы.


Раздел 7. Преступления против военной службы​


Глава 18. Преступления против военной службы​

18.1 [У]*(ВОЕННЫЙ) Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы - от 5 до 7 лет лишения свободы.

18.2 [У]*(ВОЕННЫЙ) Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части - от 5 до 7 лет лишения свободы.

18.3 [У]**(ВОЕННЫЙ) Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу - от 5 до 10 лет лишения свободы.

18.4 [У]*(ВОЕННЫЙ) Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы) по своевременному обнаружению и отражению внезапного нападения на охраняемый объект либо по обеспечению его безопасности - от 5 до 8 лет лишения свободы.

18.5 [У]**(ВОЕННЫЙ) Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники - от 5 до 10 лет лишения свободы.

18.6 [У]*(ВОЕННЫЙ) Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники, повлекшие тяжкие последствия - от 5 до 8 лет лишения свободы.

18.7 [У](ВОЕННЫЙ) Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека - от 5 до 7 лет лишения свободы.

18.8 [У]*(ВОЕННЫЙ) Нарушение правил полетов или подготовки к ним либо иных правил эксплуатации военных летательных аппаратов, повлекшее по неосторожности тяжкие последствия - от 5 до 10 лет лишения свободы.\n\n---\n\nКомментарий законодателя

1. Комментарий к статье 6.1 настоящего Кодекса:​


Вред здоровью малой тяжести не вызывает стойкую утрату трудоспособности или предусматривает кратковременное недомогание;
Вред здоровью средней тяжести влечет за собой длительное заболевание, расстройство здоровья или нарушение функционирования системы организма или органа на срок 21 день и более. Характеристикой такого вреда может служить и значительная стойкая утрата общей трудоспособности;
Тяжкий вред здоровью обусловлен нанесением ранения черепа, ушибов головного мозга, переломов, как открытых, так и закрытых.
К особым тяжким относится издевательство над человеческим телом, отрезание конечностей, выкалывания глаз, повреждение кожного покрова более чем на 70% и т.д.


2. Комментарий к статье 12.6 настоящего Кодекса:
​



Правила поведения в учреждениях, организациях

Граждане обязаны соблюдать общепринятые нормы поведения граждан в общественных местах

На территории учреждения запрещается:

Нарушать общественный порядок (в том числе громко, нецензурно выражаться, кататься с использованием скейта, оскорбительно приставать к посетителям и персоналу и иным образом провоцировать конфликты);
Использовать любые средства, вещества которые могут привести к пожару или взрыву;
Приносить, передавать или использовать оружие, спиртные напитки, табачные изделия, токсические и наркотические вещества;
Производить любые иные действия, влекущие за собой опасные последствия для окружающих и самого посетителя;
Курить в помещениях учреждения и на его территории;
Употреблять в речи ненормативную лексику, неприличные слова и выражения, жесты;
Создавать конфликтные ситуации и решать их посредством драки или иного злоупотребления силой;
Делать сотрудникам Учреждения предложения коррупционного, заранее невыполнимого или непристойного характера, унижать и оскорблять их словами или действиями, отвлекать их от выполнения служебных обязанностей;
Осуществлять на территории Учреждения любую агитационную деятельность, адресованную неограниченному кругу лиц;
Попрошайничество, мольбы с целью получения финансового довольства.

Исключение: Сотрудники государственных силовых структур могут проносить оружие в учреждения.
Примечание: Не может считаться попрошайничеством: Сбор средств на благотворительность (в случае, если лицо в состоянии подтвердить факт сбора средств с целью пожертвования), также не может считаться попрошайничеством целевой сбор средств путем установки “коробочек” или специализированных табличек.


3. Комментарий к статье 13.4 настоящего Кодекса:​




Неприемлемым видом считается:

Нахождение без любого из элементов верхней одежды.
Нахождение в маске.
Исключение: Разрешено использование масок в спец. форме гос. структуры, сотрудникам LSPD: SWAT, DB, CRASH, сотрудникам LSSD: SRD, DB, сотрудникам USSS, сотрудник FIB: ATF, CID, GID, сотрудникам SANG: Military Police, Delta Force.
Исключение: разрешено использование медицинской маски, маски Вайфу, а также толстовки Bape и топ с маской Nike. Капюшон который полностью закрывает лицо, не является нарушением.
В состоянии опьянения, оскорбляющем человеческое достоинство.
Нахождение в мотоциклетном шлеме с тонированным визором (стекло).
Исключение: визор поднят.
Нахождение в трусах


4. Комментарий к статье 12.7.1 настоящего Кодекса:​




Частной территорией, объектами считается:

Weazel News, кроме территории холла.
Территория частных организаций (Особняки).
Территория Посольств.
Запрещен полный доступ всем, кроме:

Weazel News - кроме территории холла - сотрудники LSPD/FIB для проведения процессуальных действий

Территория частных организаций (Особняки) - сотрудники LSPD/LSSD/FIB для проведения процессуальных действий

Территория Посольств - сотрудники LSPD/LSSD/FIB для проведения процессуальных действий

Исключение: Ордер от Министра Юстиции или Заместителя Министра Юстиции / Председателя Верховного Суда


5. Комментарий к статье 11.10 настоящего Кодекса:​



Сотрудник правоохранительной структуры обязан первоначально предупредить гражданина о недопустимости проведения торговой деятельности в общественных местах. Далее сотрудник обязан действовать согласно диспозиции указанной в процессуальном кодексе.


6. Комментарий к статье 11.11 настоящего Кодекса:​



Перечень лиц, которые несут ответственность согласно данной статье, указан в законе о “О целевом расходовании бюджетных средств”.


7. Комментарий к статье 13.6 настоящего Кодекса:​



Уполномоченный орган в лице диспетчера оперативной службе вправе инкриминировать данную статью. Сам факт хранения/перевозки не легализованных товаров (контрабанды) выявленный в ходе процедуры досмотра/обыска, не является основанием для вменения и/или инкриминации данной статьи сотрудником государственной структуры в отношении задержанного.
​\n\n---\n\nКонгресс от 06.12.24.

Спойлер: Добавлено. Глава 11, статья 11.12.\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые, в основном косметические, правки.\n\n---\n\nКонгресс от 21.02.25


Спойлер: Было. Глава 15, Статья 15.1.1
Спойлер: Стало. Глава 15, Статья 15.1.1\n\n---\n\nКонгресс от 13.03.2025

Спойлер: Было. Глава 16, статья 16.12
Спойлер: Стало. Глава 16, статья 16.12


Спойлер: Было. Глава 17, статья 17.10
Спойлер: Стало. Глава 17, статья 17.10\n\n---\n\nКонгресс от 24.04.2025

Спойлер: Было. Глава 17, статья 17.2
Спойлер: Стало. Глава 17, статья 17.2\n\n---\n\nКонгресс от 03.05.2025

Спойлер: Было. Глава 15, статья 15.6
Спойлер: Стало. Глава 15, статья 15.6


Спойлер: Было. Глава 13, статья 13.6
Спойлер: Стало. Глава 13, статья 13.6\n\n---\n\nКонгресс от 25.05.2025

Спойлер: Было. Глава 13, статья 13.4
Спойлер: Стало. Глава 13, статья 13.4\n\n---\n\nКонгресс от 10.06.2025

Спойлер: Было. Глава 17, статья 17.11
Спойлер: Стало. Глава 17, статья 17.11


Спойлер: Было. Глава 12, статья 12.6
Спойлер: Стало. Глава 12, статья 12.6\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 24.06.25

Спойлер: Добавлено. Глава 17, статья 17.12
Конгресс от 18.06.25

Спойлер: Было. Глава 17, статья 17.5
Спойлер: Стало. Глава 17, статья 17.5\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 26.06.25

Спойлер: Добавлено. Глава 17, статья 17.13\n\n---\n\nКонгресс от 27.07.25

Спойлер: Добавлено. Глава 10, статья 10.8\n\n---\n\nКонгресс от 20.09.2025

Спойлер: Было. Глава 2, статья 2.2
Спойлер: Стало. Глава 2, статья 2.2\n\n---\n\nКонгресс от 09.11.2025

Спойлер: Было. Глава 1, статья 1.3
Спойлер: Стало. Глава 1, статья 1.3


Спойлер: Было. Глава 12, статья 12.10.1
Спойлер: Стало. Глава 12, статья 12.10.1\n\n---\n\nКонгресс от 12.12.2025

Спойлер: Было. Глава 15, статья 15.5
Спойлер: Стало. Глава 15 статья 15.5\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 09.02.26, в связи с переработкой USSS, добавлением DSI, удалением IB, введение нового отдела GID.

Спойлер: Было. Глава 3, статья 3.7
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 3.7


Спойлер: Было. Глава 3, статья 3.7.1
Спойлер: Стало. Глава 3, статья 3.7.1


Спойлер: Было. Глава 15, статья 15.5
Спойлер: Стало. Глава 15, статья 15.5


Спойлер: Было. Глава 16, статья 16.12
Спойлер: Стало. Глава 16, статья 16.12


Спойлер: Было. Глава 17, статья 17.6
Спойлер: Стало. Глава 17, статья 17.6


Спойлер: Было. Глава 17, статья 17.10
Спойлер: Стало. Глава 17, статья 17.10


Спойлер: Было. Комментарий к статье 13.4
Спойлер: Стало. Исключение к статье 13.4\n\n---\n\nКонгресс от 04.04.2026

Сдвинута нумерация комментариев

Спойлер: Удалено. Комментарии к статье 12.8\n\n---\n\nКонгресс от 11.04.2026 и Правки по решению Федерального Правительства от 13.04.2026

Спойлер: Было. Глава 12, статья 12.8
Спойлер: Стало. Глава 12, статья 12.8


Спойлер: Было. 2. Комментарий к статье 12.6 настоящего Кодекса:
Спойлер: Стало. 2. Комментарий к статье 12.6 настоящего Кодекса:


Спойлер: Добавлено. Глава 2, статья 12.8.2