Этический кодекс штата Сан-Андреас\n\nГлава I. Общее положение​

Статья 1. Основания цель данного кодекса — это определить позицию государства по отношению жителей и позицию слуг государства относительно своих коллег в сотрудничающих инстанциях.

Статья 2. Основные позиции — это соблюдение профессиональной этики как работникам/руководителям всех государственных структур штата, так и членам правительства.

Статья 3. Положения данного Кодекса распространяются как на рядовых государственных служащих, так и на их руководителей, включая Конгрессменов штата, Спикера Конгресса, Вице-Спикера Конгресса и Судей.




Глава II. Принципы профессиональной этики

Основные принципы профессиональной этики представляют собой список основных черт работника и принципов его работы вне зависимости от ранга. Любой работник на рабочем месте (и для поддержания имиджа правительства вне него) должен руководствоваться данными принципами:​

Статья 1. Каждый работник в первую очередь действует в интересах государства и общества.

Статья 2. В случаях конфликта, каких-либо интересов, работники не имеет права действовать эгоистично.

Статья 3. Работник должен быть честен с самим собой и работодателем, и, что самое важное — это быть честным перед обществом, которому служит.

Статья 4. Государственный служащий должен осознавать, что его поведение влияет на общее отношение к органам и министерствам всего общества, и уважение к обществу и к коллегам — это основная черта.

Статья 5. Одна из важных деталей представителя государства — это храбрость, храбро высказывать свое мнение, если то приемлемо и в максимальной субординации, в культурной форме.

Статья 6. Каждый служащий осуществляет работу с максимальной точностью, честностью и профессионализмом, опираясь на свои знания, профессиональный опыт и общепринятые нормы.

Статья 7. Главное моральное преступление против проживающих в штате – безразличие. Безразличие к проблемам граждан, просьбам о помощи коллег – недопустимо.
Любое проявление безразличия по отношению к жителям штата со стороны государственного служащего недопустимо и приравнивается к халатности.

Статья 8. В основе работы представителя государственной структуры – развиваться и развивать представляемую организацию во всех её актуальных сферах добровольно.

Статья 9. Любой работник действует на основе равенства всего общества, не показывая неблагоприятного отношения к людям с более низкого социального статуса, или не прислуживая интересам людей с более высоким социальным статусом.




Глава III. Этика для работников ​

Статья 1. Государственный служащий обязан:

⁃ Соблюдать законодательство штата Сан-Андреас;
⁃ Исполнять должностные обязанности в соответствии с внутренним уставом ведомства и другими нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас;
⁃ Исполнять поручения руководителей, данные в пределах их полномочий;
⁃ Соблюдать служебный распорядок государственного органа;
⁃ Поддерживать уровень квалификации, необходимый для надлежащего исполнения должностных обязанностей;
- Не разглашать информацию, составляющую государственную и иную охраняемую законом тайну или ставшую известной в связи с исполнением служащим должностных обязанностей, в том числе сведения, касающиеся частной жизни и здоровья граждан или затрагивающие их честь и достоинство;
⁃ Соблюдать ограничения, выполнять обязательства и требования к служебному поведению, не нарушать запреты;
⁃ Сообщать руководству о личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая может привести к конфликту интересов, принимать меры по предотвращению такого конфликта.

Статья 2. Государственный служащий обязан использовать рабочее время исключительно для исполнения своих непосредственных профессиональных обязанностей и выполнения поставленных руководством задач.




Глава IV. Этика для руководителей​

Статья 1. Руководитель не демонстрирует свою власть и не пользуется ей самовольно и в ущерб жителям штата.

Статья 2. Руководство не позволяет нахального вмешательства в дела своей государственной организации представителей других организаций/частных лиц, не руководствующихся внутренними и общепринятыми законами.

Статья 3. Руководство отвечает за благоприятные условия для работы и развития своих подчиненных и возглавляемых организаций и подразделений.

Статья 4. Руководство обязано выслушивать инициативу работников и обращать на неё должное внимание.




Глава V. Дресс-код​

Статья 1. Одежда государственного служащего должна соответствовать основному назначению его деятельности, быть функционально целесообразной, удобной для работы, не отвлекать внимания ни его самого, ни окружающих от выполнения должностных обязанностей. Ее строгость, элегантность и опрятность должны символизировать стабильность, надежность, значимость и культуру государственной службы.

Статья 2. При формировании своего внешнего облика, государственный служащий обязан руководствоваться основами делового стиля.

Статья 3. Разрешено:

Статья 3.1. Служебный костюм, форма, мужской деловой костюм.

Статья 3.2. Служебный костюм, форма, женский деловой стиль.

Статья 3.3. В зимнее время года дополнительно разрешены: Пальто, неяркие куртки, теплые ботинки, сапоги.

Статья 3.4. Разрешено использовать рюкзаки, нательные сумки, а также спортивные сумки.
Примечание: Запрещены сумки и рюкзаки ярких цветов, детские рюкзаки (Пример: Пример: Рюкзак Кошка), рюкзаки с четко выделенным рисунком, рюкзаки с глянцевым эффектом.

Статья 3.5. Ношение дресс-кода для сотрудников государственных структур при обязательном согласовании с Федеральным правительством. (( Одобрение ГС Гос ))

Статья 3.6. Государственному служащему допускается ношение украшений из металла и аккуратной бижутерии, за исключением громоздких, вульгарных и вызывающих аксессуаров.
Примечание: запрещаются цепочки с подвеской.

Статья 3.7. Государственному служащему в процессе выполнения своих профессиональных обязанностей допускается ношение головных уборов нейтральных цветов, а также неярких цветов по тону рабочей одежды/служебной формы.
Примечание: запрещается ношение любых аксессуаров на голове (за исключением входящих в состав служебной формы).

Статья 3.8. Государственному служащему разрешено ношение очков для коррекции зрения, как и солнцезащитных, при этом линзы и оправа очков должны быть однотонного нейтрального цвета.

Статья 3.9. Государственному служащему разрешено ношение медицинской маски белого или черного цвета.

Статья 3.10. Государственным служащим мужского пола при формировании своего внешнего облика обязательно следовать следующим рекомендациям:

⁃ Служебная форма либо установленный внутренним актом костюм;
⁃ Компоненты строгого и делового костюма неярких тонов, жилет или джемпер;
⁃ Классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;
⁃ Футболки и худи неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;
⁃ Штаны хаки, если они являются компонентом служебного костюма.

Статья 3.11. Сотруднику мужского пола, для соответствия внешнему облику государственного служащего, обязательна в ношении следующая обувь:

⁃ Строгие и деловые туфли нейтральных цветов;
⁃ Мокасины нейтральных цветов;
⁃ Кроссовки и кеды нейтральных цветов.
⁃ Берцы в случае, если они являются компонентом служебного костюма.

Статья 3.12. Государственным служащим женского пола при формировании своего внешнего облика обязательно следовать следующим рекомендациям:

⁃ Служебная форма либо установленный внутренним актом костюм;
⁃ Деловой костюм неярких тонов, аккуратное платье, если они являются частью делового костюма, корсет, жилет или кардиган;
⁃ Классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;
⁃ Футболки и худи неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;
⁃ Штаны хаки и бриджи милитари, если они являются компонентом служебного костюма.

Статья 3.14. Сотруднику женского пола, для соответствия внешнему облику государственного служащего, обязательна в ношении следующая обувь:

⁃ Строгие и деловые туфли неярких цветов;
⁃ Кроссовки и кеды нейтральных цветов.
⁃ Берцы в случае, если они являются компонентом служебного костюма.

Статья 4. Запрещено:

Статья 4.1. В рабочее время сотрудники не могут ходить в спортивной или пляжной одежде и сарафанах, шортах. Под запретом глубокие декольте, оголенные живот, блестящая одежда и одежда с подсветкой. Исключаются сандалии и шлепанцы. Запрещены любые головные уборы, кроме уставных и относящихся к строгому, деловому стилю.
Исключение: Сотрудники правоохранительных органов под прикрытием или для внедрения.
Примечание: Служащие National Guard в рабочее время могут находиться в шортах, являющихся частью гардероба National Guard.

Статья 4.2. Запрещается ношение любых аксессуаров на голове (за исключением входящих в состав служебной формы).

Статья 4.3. Сотрудники государственных структур могут иметь татуировки на руках, кроме кистей, шеи и лица. Запрещены татуировки, призывающие к суициду, нарушению закона, оскорбляющих чувства верующих и меньшинств, а также татуировки бандформирований.
Исключение: Разрешены татуировки типа Blackwork на любой части тела, кроме лица.
Примечание: Сотрудники имеющие диагноз "Шрамы" вправе носить татуировки закрывающие шрамы. ((Наличие одобренной РП биографии))

Статья 4.4. Для служащих National Guard не участвующих в непосредственном взаимодействии с населением штата, разрешены татуировки на теле кроме, татуировок призывающие к суициду, нарушению закона, оскорбляющих чувства верующих и нацменьшинств, а также татуировки банд-формирований.

Статья 4.5. Волосы должны быть аккуратными, отвечать требованиям гигиены и не мешать использованию средств индивидуальной защиты и ношению снаряжения. Запрещена окраска волос в неестественные цвета, нанесение яркого макияжа и применение других средств, значительно меняющих естественный облик.
Примечание: Седые волосы являются естественным цветов волос только после достижения 35 лет, а также по медицинским показаниям (( одобренная рп ситуация на форуме )).
Запрещены: дреды, брейды, ирокезы.
Исключение: Сотрудники правоохранительных органов под прикрытием или для внедрения.

Статья 4.6. Сотрудникам силовых государственных структур, EMS и муниципальным структурам GOV разрешено носить маски с целью скрыть личность во время специальных операций.

Вне специальных операций нахождение в маске разрешено только при исполнении служебных обязанностей следующим отделам:
FIB - ATF, CID, GID
LSPD - SWAT, CRASH, DB
LSSD - SRD, DB
ARMY - DELTA, Military Police
GOV - USSS

Исключение: Директор и Заместитель Директора USSS не имеют права носить маски вне специальных операций, даже при исполнении служебных обязанностей. Нахождение в маске на специальных операциях для указанных лиц допускается на общих основаниях.

Уполномоченное лицо может потребовать снять маску, если офицеру/агенту/военнослужащему не грозит раскрытие личности (при наличии на то оснований, например: для разовой идентификации личности).

Статья 4.7. Сотрудникам государственный структур запрещено в рабочие время носить контактные линзы неестественного цвета, а равно: красные, черные, белые, разноцветные, желтые и т.д.
Исключение: Работа под прикрытием или во внедрении.

Статья 4.8. Запрещается ношение громоздких, вульгарных и вызывающих головных уборов.

Статья 4.9. Запрещается нанесение на лицо грима в любом виде. Для женщин разрешено нанесение макияжа, исключая яркие цвета. Для мужчин нанесение макияжа запрещено в любом виде.
Исключение: DB, CID и USSS разрешается носить макияж/линзы/грим в случае, если сотрудник находится во внедрении, либо под прикрытием;
Примечание 1: Сотрудники имеющие диагноз "Шрамы" вправе носить макияж и грим закрывающий шрамы. ((Наличие одобренной РП биографии))
Примечание 2: Яркие цвета макияжа - это насыщенные, интенсивные пигменты, которые доминируют над естественным тоном кожи и создают контрастный, акцентный образ.В данной статье к ярким цветам приравнивается и чрезмерно насыщенный черный цвет - из-за его высокой контрастности и визуальной агрессивности, несмотря на отсутствие цветового оттенка.

Статья 4.10. Для мужчин, состоящих на государственной службе, запрещено наносить на ногти рук маникюр, наносить инородные предметы (накладки, стилеты) на поверхность ногтей;

Статья 4.11. Для женщин, состоящих на государственной службе, запрещено наносить на ногти рук маникюр не монотонного цвета, имеющие узоры, изображения, наносить инородные предметы (накладки, стилеты) на поверхность ногтей не монотонного цвета, имеющие узоры, изображения.

Статья 4.12. Запрещено носить вещи/рюкзаки/сумки ярких цветов, нестандартных форм и ярким выделяющимся принтом (рюкзак котик, рюкзак гроб, рюкзак мышки и т.п.).




Глава VI. Ответственность ​

Статья 1. Право привлекать к административной ответственности, предусмотренной настоящим кодексом, имеют сотрудники прокуратуры штата Сан-Андреас посредством соответствующих НПА. Ответственность также может быть назначена по решению суда.

Статья 2. Ответственность за нарушение данного этического кодекса предусмотрена в виде отстранения от работы до момента исправления нарушений кодекса и штрафа в казну правительства, который варьируется от $15.000 до $45.000 в зависимости от тяжести и серьезности нарушения. В случае рецидива переаттестация в прокуратуре, отстранение и штраф, который варьируется от $30.000 до $60.000 в зависимости от тяжести и серьезности нарушения. В случае многократного нарушения кодекса предусмотрено увольнение с должности.

- Штраф должен быть оплачен через Министерство Финансов или Министерство Юстиции штата Сан-Андреас в течение 24 часов с момента передачи постановления.
- Штрафная санкция накладывается на организацию, сотрудник которой был уличен в нарушении настоящего Кодекса.
- Руководство организации вправе требовать от сотрудника возмещения полной суммы штрафа.
- Штрафные суммы могут быть наложены на еженедельное премирование организации / структуры, посредством передачи копии соответствующих НПА Губернатору, исключая двойное наложение штрафа путем оплаты организации и уменьшением премирования.

Примечание: Штрафная санкция может быть обжалована руководителем организации / структуры у Генерального прокурора штата, либо в Судебном порядке.

Статья 3. При установлении нарушения положений данного кодекса государственным служащим в присутствии вышестоящего должностного лица, последнее обязано принять все необходимые меры для пресечения данного нарушения.

Статья 4. Неоднократное игнорирование руководителем или уполномоченным лицом внутри государственной структуры факта нарушения данного кодекса со стороны его подчинённого наказуемо и приравнивается к халатности.

Примечание: поскольку этический кодекс штата — это развивающийся закон, принятый, чтобы регулировать качество работы государственных структур - изменения в него могут вноситься по ходу работы, с указанным предупреждением в рамках работы Министра Юстиции.


​\n\n---\n\nПоложение Министерства Юстиции №2 от 21.10.22
Согласованно с Федеральным Правительством

Кодекс полностью обновлен.\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 14.12.22

Спойлер: Было. Глава 5, ст. 5.4.1
Спойлер: Стало. Глава 5, ст. 5.4.1\n\n---\n\nВ связи с введением нового Министерства Экономического Благосостояния и Безопасности [МЭБиБ] по решению Федерального Правительства от 10.01.24 были внесены косметические правки.\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 27.04.24

Спойлер: Добавлено. Статья 5.4.12.\n\n---\n\nВ связи с введением новой структуры правительства, по решению Федерального Правительства от 01.01.25 были внесены некоторые, в основном косметические, правки.\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 28.01.25

Спойлер: Было. Глава 5, статья 5.4.6
Спойлер: Стало. Глава 5, статья 5.4.6\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 31.03.25​
Спойлер: Было. Глава 5, статья 5.4.3
Спойлер: Было. Глава 5, статья 5.4.3\n\n---\n\nКонгресс от 06.04.25

Изменены суммы штрафов во всех статьях.\n\n---\n\nВнесены косметически правки по решению Федерального Правительства от 09.02.26, в связи с переработкой USSS, добавлением DSI, удалением IB, введение нового отдела GID. Изменена нумерация статей в настоящем кодексе.\n\n---\n\nПравка по решению Федерального Правительства от 20.05.26

Спойлер: Было. Глава 5, статья 4.3
Спойлер: Стало. Глава 5, статья 4.3


Спойлер: Было. Глава 5, статья 4.9
Спойлер: Стало. Глава 5, статья 4.9


Спойлер: Было. Глава 6, статья 2
Спойлер: Стало. Глава 6, статья 2\n\n---\n\nКонгресс от 23.05.26

Спойлер: Было. Глава 6, статья 2
Спойлер: Стало. Глава 6, статья 2\n\n---\n\nКонгресс от 14.06.26

Спойлер: Было. Глава 5, статья 4.6
Спойлер: Стало. Глава 5, статья 4.6\n\n---\n\nКонгресс от 28.06.26

Спойлер: Было. Глава 5, статья 4.9
Спойлер: Стало. Глава 5, статья 4.9