Закон "Иерархия нормативных правовых актов"\n\nПосмотреть вложение 1007074​

Определения:
а) НПА - Нормативный правовой акт.

1. Изданные НПА делятся на две категории: законы и подзаконные.

2. Законами являются:
1) Конституция штата - основной закон штата.
2) Кодексы штата.
3) Законы штата.

3. Подзаконными нпа являются:
1) Указы губернатора.
2) Постановления, указы, решения любых коллегиальных органов министерств либо их департаментов на территории штата.
3) Решения глав министерств, либо их департаментов на территории штата.

4. Составной частью нормативных правовых актов могут быть правила, порядки, регламенты, статуты, положения, инструкции, которые имеют одинаковую юридическую силу с нормативно-правовыми актами, которые их утверждают. Вложения есть неотъемлемой частью частью НПА и имеют такую же юридическую силу.

5. Юридическая сила и иерархия НПА. В штате San Andreas устанавливается такая иерархия НПА:
1) Конституция штата SA в системе нпа штата имеет высшую юридическую силу.
2) Законы принимаются на основании конституции и должны соответствовать ей.
3) Постановления законодательного собрания штата, указы губернатора штата принимаются(издаются) на основе и в соответствии конституции штата и его законов. Имеют юридическую силу выше, нежели НПА,
описанные в пунктах 4-5.
4) Указы, распоряжения, постановления, решения министерств или департаментов таковых, а так же их глав принимаются(издаются) на основании конституции штата, законов штата, указов губернатора штата, постановлений законодательного собрания штата. Имеют юридическую силу выше, нежели НПА.


6. При разработке НПА обязательно учитывать:
1) НПА должен полностью описывать области охватываемого правового урегулирования.
2) Не создавать коллизию и противоречия с другими НПА.
3) Включать положения, которые относятся к одной и той же области правового урегулирования.
4) Быть грамотно построенным, включать четкую, логически построенную структуру.
5) Быть ясным, точным, понятным, сжатым, компактным и последовательным.
9. В тексте НПА для начала размещаются общие положения, затем специальные/исключения.

7. Структура закона. Закон может состоять из:
1) Названия
2) Преамбулы
3) Разделов, глав, статей, частей статей, подпунктов, пунктов.
4) Конечных положений.
5) Переходящих положений.
6) Вложений(см.пункт 6)

8. Особенности структуры кодекса.
1) Кодекс состоит из глав и разделов. Отдельные кодексы могут состоять из книг, которые содержат главы и разделы. Кодекс может состоять из общей и особой части.
2) В общей части кодекса содержатся задания, принципы, определения терминов, институтов и другие общие нормативные положения, которые характеризуются повышенной стабильностью и составляют правовую основу для особой части.
3) В особой части кодекса содержатся конкретные правила поведения субъектов общественных отношений, что есть областью правового урегулирования такого нпа, определение правовых последствий за невыполнение данных правил.
4) Общая и особая части должны быть органично связано между собой и содержать нормы необходимые и достаточные для их использования независимо от особенности области правового урегулирования.

9. Структура подзаконного НПА. Подзаконный нпа может состоять из:
1) Названия
2) Преамбулы
3) Разделов, подразделов, пунктов, подпунктов.
4) Вложений.(см.пункт 6)

10. Реквизиты НПА. НПА должен содержать в себе такие реквизиты как:
1) Полное название субъекта, что создает НПА, форму НПА, дату его принятия(издания).
2) Номер акта;
3) Должность, имя фамилию уполномоченного лица, которое подписало НПА.

11. Название НПА.
1) НПА должен иметь лаконичное название с упоминанием области правового урегулирования.
2) НПА не может иметь название, схожее или одинаковое с другим, действующим нпа.

12. Особенности НПА про внесение изменений в другой нпа.
1) Внесения в НПА могут быть реализованы как путем изменения отдельных его частей, так и полным выпуском в новой редакции.
2) Изменения в НПА вносятся субъектом, который создал этот нпа, либо его правопреемником, либо другим способом, предусмотренным законами и конституцией.
3) Изменения в нпа вносятся только путем принятия другого, такого же по виду и юридической силе НПА.

4) НПА вступает в силу после его подписания уполномоченным лицом.
Посмотреть вложение 1007074​