Трудовой кодекс Штата San Andreas\n\nПосмотреть вложение 1007074

Глава I. Основные начала трудового законодательства
​
Трудовой кодекс SA — свод законов о труде, с помощью которых регулируются трудовые отношения между работниками и работодателями.

Статья 1.1. Цели и задачи трудового законодательства
1. Целями трудового законодательства являются:

а) Установление гарантий трудовых прав и свобод граждан;​
б) Создание благоприятных условий труда;​
в) Защита прав и интересов работников и работодателей.​
2. Задачи трудового законодательства являются:

а) Организации и управление трудом;​
б) Разрешение трудовых споров.​
​
Статья 1.2. Основные принципы регулирования трудовых отношений
1. Принципам регулирования трудовых отношений является:

а) Свобода труда;​
б) Запрет принудительного труда и дискриминации в сфере труда;​
в) Справедливые условия труда;​
г) Равенство прав и возможностей работников;​
д) Сочетание государственного и договорного регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений;​
е) Обязанность сторон трудового договора соблюдать условия заключенного договора, включая право работодателя требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя и право работников требовать от работодателя соблюдения его обязанностей по отношению к работникам, трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права;​
ж) обеспечение права каждого на защиту государством его трудовых прав и свобод, включая судебную защиту.​
​
Статья 1.3. Запрещение принудительного труда
1. Принудительный труд запрещен.

Принудительный труд - выполнение работы под угрозой применения какого-либо наказания (насильственного воздействия), в том числе:​
​
а) в целях поддержания трудовой дисциплины;​
б) в качестве меры ответственности за участие в забастовке;​
в) в качестве средства мобилизации и использования рабочей силы для нужд экономического развития;​
г) в качестве меры наказания за наличие или выражение политических взглядов или идеологических убеждений, противоположных установленной политической, социальной или экономической системе;​
д) в качестве меры дискриминации по признакам расовой, социальной, национальной или религиозной принадлежности.​
​
2. Для целей настоящего Кодекса принудительным трудом не является:


а) работа, выполняемая в условиях чрезвычайных обстоятельств, то есть в случае бедствия или угрозы бедствия и в иных случаях, ставящих под угрозу жизнь или нормальные жизненные условия всего населения или его части;​
б) работа, выполняемая вследствие вступившего в законную силу приговора суда под надзором государственных органов, ответственных за соблюдение законодательства при исполнении судебных приговоров, или вследствие привлечения к труду заключенного в Федеральной Тюрьме по поручению и под надзором сотрудников Федеральной Тюрьмы.​
в) Дисциплинарная отработка не считается принудительным трудом.​
Посмотреть вложение 1007074​
Глава II. Трудовые отношения​

Статья 2.1. Стороны трудовых отношений

1. Работник - физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работодателем.​
2. Работодатель - физическое или юридическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работником.​
​
Статья 2.2. Основания возникновения трудовых отношений
1. Трудовые отношения возникают в следующих случаях:

а) Избрание на должность​
б) Назначение на должность​
в) Утверждение в должности.​
г) Заключение трудового договора или контракта.​
​
Статья 2.2.1 Испытательный срок и временное исполнение обязанностей.
- На усмотрение работодателя, работник может быть принят на испытательный срок либо стажировку длительностью не более 3 дней. В случае непрохождения испытательного срока либо стажировки, работодатель имеет право прекратить трудовые отношения с работником в одностороннем порядке.
- При необходимости, работодатель имеет право возложить на работника временное исполнение обязанностей по вышестоящей должности и освободить от такого исполнения на свое усмотрение соответствующим актом о назначении на ВрИО.

Статья 2.2.2 Назначение временно исполняющего обязанности на руководящие должности в Правительстве.
- Назначение работника временно исполняющим обязанности по руководящей должности в Правительстве допускается исключительно в целях замещения временно отсутствующего должностного лица либо при наличии вакантной должности.
- Назначение временно исполняющего обязанности не допускается, если должностное лицо, замещающее соответствующую руководящую должность, фактически исполняет свои обязанности и не находится в отпуске, не отстранено от исполнения должностных обязанностей и не освобождено от их исполнения в установленном законом порядке.
- Акт о назначении временно исполняющего обязанности руководящей должности в Правительстве должен содержать указание на основание такого назначения, включая сведения о замещаемом должностном лице либо о наличии вакантной должности.

Статья 2.3 Основные права и обязанности работника
1. Работник имеет право на:


а) заключение, изменение и расторжение трудового договора в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом;​
б) Рабочее место;​
в) Оплату труда;​
г) Полную и достоверную информацию об условиях труда в своей организации;​
д) Отдых;​
е) Защиту трудовых прав, свобод и законных интересов;​
ж) Возмещение вреда, причиненного ему в связи с исполнением трудовых обязанностей, и компенсацию морального вреда в судебном порядке.​
​
2. Работник обязан:


а) Добросовестно исполнять свои трудовые обязанности;​
б) Соблюдать правила внутреннего трудового распорядка (Устав) и законодательство штата;​
в) Подчиняться законным приказам и распоряжениям руководства организации;​
г) Выполнять установленные нормы труда​
​
Статья 2.4 Основные права и обязанности работодателя
1. Работодатель имеет право:

а) заключать, изменять и расторгать трудовые отношения с работниками в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом;​
б) издавать не противоречащие законодательству штата San-Andreas приказы и распоряжения, касающиеся деятельности организации;​
в) поощрять работников за добросовестный эффективный труд;​
г) требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей, законных приказов и распоряжений руководства организации, бережного отношения к имуществу работодателя и соблюдения правил внутреннего трудового распорядка;​
д) привлекать работников к дисциплинарной и материальной ответственности в порядке, установленном настоящим Кодексом и иными нормативно-правовыми актами;​
е) переводить работника из одного структурного подразделения своей организации в другое структурное подразделение своей организации на свое усмотрение;​
ж) переводить работника в другую организацию с согласия руководителей обоих организаций и самого работника.​
​
2. Работодатель обязан:

а) соблюдать Законодательство штата San-Andreas;​
б) обеспечивать работников оборудованием, инструментами, технической документацией и иными средствами, необходимыми для исполнения ими трудовых обязанностей;​
в) выплачивать в полном размере причитающуюся работникам заработную плату и иные установленные законодательством выплаты;​
г) своевременно уведомлять коллектив организации о каждом нововведении и изменении в Уставе и иных нормативных актах, регулирующих деятельность организации;​
д) предоставлять обучение и экзаменацию, в том числе и на платной основе, если это закреплено Уставом организации.​

Посмотреть вложение 1007074

Глава III. Общие положения рабочего времени​
Статья 3.1. Рабочее время

1. Рабочее время - время, в течение которого работник в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка и условиями трудового договора должен исполнять трудовые обязанности.​
​
2. Виды рабочего времени:​
нормированное;
ненормированное;
неполное.
Работник обязан находиться на рабочем месте или выполнять рабочие обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка организации в рабочее время.​

Статья 3.2. Продолжительность рабочего дня

1. Продолжительность ежедневной работы не может превышать 12 часов в будние дни и 11 часов в выходные.​
График работы: с 10:00 до 22:00 в будние дни и с 10:00 до 21:00 по выходным, если иное не предусмотрено правилами внутреннего трудового распорядка, уставом организации, письменным соглашением работника и работодателя.​
​
2. Работник вправе по собственному желанию выполнять работу вне рабочего времени.​
​
3. Работодатель обязан указать продолжительность ежедневного рабочего времени, время его начала и окончания в правилах внутреннего трудового распорядка организации и не превышать норму, установленную Трудовым Кодексом SA.​
​
Статья 3.3. Неполное рабочее время

По соглашению между работником и работодателем, работнику может устанавливаться неполный рабочий день или неполная рабочая неделя.​
​
Статья 3.4. Время отдыха и его виды

1. Время отдыха - время обеденного перерыва или отпуск, в течении которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей. К времени от​
​
2. Обеденный перерыв и иные перерывы в течении рабочего дня.​
​
а) При продолжительности перерыва, не превышающей 20 минут, работник обязан уведомить о его начале с использованием рации. Факт такого уведомления подлежит фиксации и хранению в течение 72 часов с момента его осуществления. По требованию руководства доказательства уведомления должна быть незамедлительно предоставлены для проверки.​
б) Максимальная продолжительность перерыва не может составлять более 2 часов. В случае, если перерыв превышает 20 минут, работник обязан подать письменное заявление в порядке, установленном действующим регламентом организации.​
в) Сотрудники, относящиеся к правоохранительным структурам, могут быть отозваны из любого перерыва по указанию руководства при возникновении оперативной необходимости.​
​
3) Отпуск. Каждый работник имеет право на отпуск по уважительной причине , а также за выдающиеся успехи на работе/службе.​
​
а) Работодатель обязан предоставить работнику отпуск по уважительной причине при наличии документального подтверждения таковой. Основания, признаваемые уважительными причинами, устанавливаются внутренним регламентом организации.​
б) Отпуск за выдающиеся успехи в работе/службе предоставляется исключительно по усмотрению работодателя и не является обязанностью последнего. Решение о предоставлении, продолжительности и порядке оформления такого отпуска принимается работодателем в индивидуальном порядке.​
​
Статья 3.5. Продолжительность работы накануне праздничных дней

1. График работы учреждения накануне праздничных дней, и в праздничные дни, утверждается внутренним приказом руководителя.​
​
2. Работник вправе по собственному желанию выполнять работу в нерабочее время праздничного дня.​
​
Посмотреть вложение 1007074
Глава IV. Оплата труда​
Статья 4.1. Форма оплаты труда

1. Оплата труда в государственных структурах осуществляется в виде почасовой оплаты и премий.​
2. Оплата труда в негосударственных организациях определяется соглашением работодателя и работника.​
​
Статья 4.2. Составляющие оплаты труда

1. Оплата труда работника включает следующие составляющие:​
​
а) Почасовая оплата труда (для государственных служащих).​
б) Премии: в зависи от должности работника, его профессиональной квалификации, отработанного времени и объема проделанной работы;​
в) надбавка к премии.​
​
2. В государственных организация премия выплачивается исключительно по решению работодателя, по завершению рабочей недели. Если возникают проблемы с казной, то премия может быть задержана на неопределенный срок, пока проблемы не будут устранены. Премия выплачивается в денежной форме. Размер такой премии определяется на усмотрение Губернатора штата San-Andreas, исходя из предоставленной каждой государственных организацией недельной отчетности; В случае отсутствия такой отчетности или результатов работы, в выплате премии может быть отказано.​


Посмотреть вложение 1007074

Глава V. Дисциплина труда​

Статья 5.1. Дисциплина труда и трудовой распорядок

1. Дисциплина труда - обязательное для всех работников подчинение правилам внутреннего трудового распорядка и законодательству штата SA, регулируются настоящим кодексом и внутренним уставом организации.​
2. Работодатель обязан создавать условия, необходимые для соблюдения работниками дисциплины труда.​
3. Работодатель вправе давать поручения, не касающихся исполнения трудовых обязательств, но направленные на поддержание дисциплины.​
​
Статья 5.2. Порядок утверждения правил внутреннего трудового распорядка:

1. Внутренний трудовой распорядок (Устав) государственной организации утверждается и одобряется Генеральным Прокурором или его Заместителем и Министром Труда.​
​
1.1. После назначения, новый глава государственной организации обязан в течении 72 часов отправить на утверждение Устав подконтрольной ему организации, даже если тот не был как-либо видоизменен.​
​
1.2. Если спустя 72 часа Устав не был утвержден Генеральным Прокурором или его Заместителем - деятельность государственной организации приостанавливается до момента его утверждения.​
​
1.3. Генеральный Прокурор или его Заместитель совместно с Министром Труда вправе отклонить внутренний трудовой распорядок(Устав) если он противоречит действующим нормативно-правовым актам штата San-Andreas.​
​
2. Правила внутреннего трудового распорядка (устав) в негосударственных организациях утверждаются работодателем самостоятельно и вступают в силу с момента такого утверждения.​
​
2.1. Работодатель обязан направить уведомление о введении устава в уполномоченный орган в течение 5 рабочих дней с даты утверждения. Порядок и форма уведомления устанавливаются уполномоченным органом.​
​
2.2. Непредставление уведомления в установленный срок не влечет недействительности устава, однако является основанием для проведения уполномоченным органом внеплановой проверки деятельности организации на предмет соблюдения трудового законодательства и иных нормативных правовых актов штата San-Andreas.​
​
2.3. Устав негосударственных организаций не могут противоречить настоящему закону. Контроль за соответствием осуществляется в ходе плановых и внеплановых проверок. Выявленные нарушения влекут ответственность, предусмотренную законодательством штата.​

Статья 5.3. Поощрение за труд

1. Работодатель вправе поощрять работников, добросовестно исполняющих свои трудовые обязанности​
​
2. Виды поощрения:​
Объявление благодарности;
Вручение грамоты;
Надбавка к премии.
Статья 5.4. Лица уполномоченные назначать дисциплинарные взыскания

1. Предусмотренные настоящим кодексом меры дисциплинарные взыскания могут назначать в рамках организации:​
​
а) Руководитель организации, его заместители и ассистенты любым сотрудникам организации;​
​
б) Начальники и заместители отделов и подразделений/секторов в рамках своих отделов и подразделений/секторов нижестоящим сотрудникам;​
​
в) Дисциплинарный орган внутри организации (LSPD - IAD, LSSD - DD, FIB - ID, SASPA - IAD, EMS - HAD, SANG - MP);​
​
2. Прокуратура (кроме стажеров и помощников прокурора) - вправе самостоятельно постановлением применить дисциплинарное взыскание в рамках задержания, либо вынести предписание работодателю о проведении проверки по выявленным обстоятельствам дисциплинарного нарушения и разрешения вопроса о назначении дисциплинарного взыскания.

3. Министр курирующий организацию и его заместители вправе вынести предписание работодателю о проведении проверки по выявленным обстоятельствам дисциплинарного нарушения и разрешения вопроса о назначении дисциплинарного взыскания.

4. Суд по результатам судебного разбирательства вправе самостоятельно судебным актом применить дисциплинарное взыскание, либо принять судебный акт о проведении проверки по выявленным обстоятельствам дисциплинарного нарушения и разрешения вопроса о назначении дисциплинарного взыскания.

Статья 5.5. Дисциплинарные взыскания

1. За совершение дисциплинарного проступка, как и за неисполнение или недолжное исполнение работником своих трудовых обязанностей работодатель, а также уполномоченное на это лицо (соответствующим актом, постановлением или иным документом) имеет право применить следующие дисциплинарные взыскания:​
Предупреждение;
Выговор;
Строгий выговор.
2. Любое дисциплинарное взыскание, назначенное работнику, должно быть оформлено письменно и подкреплено доказательствами. Указанные доказательства должны храниться в архиве, совместно с решениями и актами о применении дисциплинарного взыскания.​
​
3) Дисциплинарные взыскания выданные без доказательств, погашению или исполнению не подлежат и могут быть обжалованы в установленном законом порядке.​
​
4) Наличие любого активного взыскания лишает работника премии.​
​
Статья 5.6. Предупреждение

1. Предупреждение - дисциплинарное взыскание, которое объявляется за незначительное нарушение дисциплины труда, которое само по себе не создает угрозы нарушения функционирования организации работодателя, нарушения прав иных лиц или причинения убытков работодателю.​
​
2. Снятие предупреждения возможно, если за работником, за установленный внутренним уставом срок, не было вынесено никаких замечаний.​
​
3. Наличие активного предупреждения учитывается при назначении последующих взысканий.​
​
4. Повторные однородные нарушения, являются основанием для выдачи взыскания​
​
Статья 5.7. Выговор

1. Выговор — форма дисциплинарного взыскания, применяемая работодателем к сотруднику за допущенные нарушения трудовых обязательств средней тяжести - нарушающих организацию и/или порядка работы организации работодателя, либо как последствия неустранений предупреждения или повторного совершения нарушения, за которое ранее было назначено предупреждение.​
​
2. Для целей настоящей статьи под нарушением трудовых обязательств средней тяжести, в том числе, понимаются:​
Игнорирование рации;
Неявка в строй;
Нарушение строевого устава;
Нарушение внутренних регламентов средней тяжести;
Нарушение дисциплины и субординации;
Создание беспорядка на рабочем месте, складе и транспортных средств. Хранение посторонних предметов, личных вещей и предметов, не имеющих отношения к выполнению служебных обязанностей);
Нарушение регламента отчетности.
3. Сумма штрафа за выговор не может превышать 25000$.​
​
4. Снятие выговора возможно путем исполнения назначенного взыскания, в виде штрафа, отработки, устранения причины назначенного выговора.​
​
5. Вместе с выговором может быть назначено отстранение.​
​
Статья 5.8. Строгий выговор

1. Строгий выговор - форма дисциплинарного взыскания, применяемая работодателем к сотруднику за допущенное грубое нарушение трудовых обязательств, либо как последствия неустранений выговора или повторного совершения нарушения, за которое ранее был назначен выговор.​
​
2. Для целей настоящей статьи под грубым нарушением трудовых обязательств, в том числе, понимаются:​
Халатное отношение к исполнению должностных обязательств, создающее риск нарушения прав граждан и работодателя, существенный риск нарушения функционирования организации работодателя;
Использование должностного положения в личном интересам или вопреки интересам службы;
Использование рабочих инструментов, материалов или транспорта в личных интересах или не по назначению;
Употребление алкоголя и наркотических веществ на рабочем месте.
3. Назначить строгий выговор может только руководитель, заместители руководителя, ассистенты, а также руководство дисциплинарных отделов, прокуратура по итогам делопроизводства, суд в рамках судебного разбирательства.​
​
4. В качестве наказания может быть назначена штрафная санкция, сумма штрафа за строгий выговор не может быть ниже 25 000$, а также превышать 50 000$.​
​
5. Дополнительно вместе со штрафом, в случае необходимости, назначается Переаттестация работника (с отстранением).​
​
6. В случае неисполнения условий по снятию строгого выговора в установленные сроки, работник увольняется из организации по инициативе работодателя.​
​
7. Снятие строгого выговора возможно исполнением установленных мер наказания.​
​
Статья 5.9 Перечень трудовых нарушений
К типовым трудовым отношениям применяются виды ответственности предусмотренные настоящей статьей с учетом тяжести, последствий и обстоятельств конкретного нарушения.

1. Нарушение правила обращения с рацией применимо: Предупреждение, Выговор (штраф, отработка).​
​
2. Нарушение регламента отчетности с транспортом, в том числе использование служебного транспорта в личных целях применимо: Предупреждение, Выговор (штраф, отработка).​
​
3. Нарушение регламента формы отдела применимо: Предупреждение, Выговор (штраф, отработка).​
​
4. Нарушение правил субординации, в том числе выпрашивание повышения применимо: Предупреждение, Выговор (штраф, отстранение).​
​
5. Игнорирование вызова в рации от старшего состава, в том числе строй применимо: Выговор (штраф, отстранение)​
​
6. Повышение или поощрение младшего состава с имеющимся взысканием Строгий выговор (отстранение, снятие с должности).​
​
7. Увольнение работника с активным дисциплинарным взысканием, или неоплаченной неустойкой применимо: Строгий выговор (отработка назначенного взыскания/ уплата неустойки).​
​
8. Нарушение строевого устава применимо: Предупреждение, Выговор (штраф, отработка).​
​
9. Превышение норм со склада применимо: Выговор (штраф, отработка).​
​
10. Принятие сотрудника с нарушением трудового кодекса применимо: Строгий выговор (Штраф, отработка, переаттестация, увольнение).​
​
11. Работа без лицензии применимо: Строгий выговор (штраф, переаттестация).​
​
12. Использование служебного имущества не по назначению применимо: Предупреждение, Выговор (штраф, отработка).​
​
13. Хранение или употребление на рабочем месте алкоголя или наркотических средств применимо: Строгий выговор (штраф, отстранение).​
​
14. Прогул рабочего дня применимо: Выговор (Штраф, отработка) в случае самовольного оставление части для SANG (Увольнение по статье 18.3 УК SA).​
​
15. Нарушение правил парковки личного транспорта применимо: Выговор (штраф, отработка).​
​
16. Патруль на транспорте без соответствующей лицензии применимо: Выговор (Штраф, отработка).​
​
17. Одобрение отпуска, увольнительной при чрезвычайных ситуациях применимо: Выговор/Строгий выговор (штраф, отработка, снятие с должности).​
​
18. Беспорядок на рабочем месте в том числе транспорте применимо: Выговор (штраф, отработка).​
​
19. Работа без связи (отсутствие в спец рации или приложении Brawl) (применимо: Выговор (штраф, отработка)​
​
20. Работа с активной переаттестацией в дни открытых дверей применимо Строгий выговор (отстранение).​
​
21. Необоснованное изъятие или лишение лицензий у граждан применимо: Строгий выговор (штраф, переаттестация, увольнение).​
​
22. Исполнения обязанностей не по рангу или без соответствующего допуска или аттестации применимо: Строгий выговор (штраф, отстранение).​
​
23. Работа без бодикамеры применимо: Строгий выговор (штраф, переаттестация).​
​
24. Исполнение должностных обязанностей не при исполнении применимо: Строгий выговор (штраф, переаттестация).​
​
25. Нарушение регламента работы с вызовами применимо: Предупреждение, Выговор (штраф, отработка).​
​
Если допущенное работником нарушение, не предусмотрено настоящей статье, но соответствует критериям для дисциплинарного взыскания (предупреждение, выговор, строгий выговор) то применяется соразмерная санкция по усмотрению работодателя или иного лица уполномоченного на привлечение работника к ответственности..
С учетом специфики работы организации устав организации за отдельные виды нарушений могут быть предусмотрены дисциплинарные взыскания за нарушения не предусмотренные настоящей статьей, при условии соразмерности санкции допущенному нарушению.


Посмотреть вложение 1007074

Глава VI. Меры дисциплинарного воздействия
​

Статья 6. Виды дисциплинарного воздействия

Штрафная санкция;
Дисциплинарная отработка/наряд;
Отстранение;
Переаттестация;
Увольнение.
Статья 6.1. Штрафная санкция (штраф)

1. Штраф - денежное взыскание, которое налагается на государственного служащего в качестве наказания за выговор или строгий выговор.​
​
2. Сумма штрафа устанавливается в зависимости от тяжести нарушения, занимаемой должности, и не может превышать 50.000$.​
​
3. Штраф подлежит оплате в течении 48 часов, на счет государственной организации с обязательным отчетом, если не установлено иного времени, сотрудником, назначившим наказание, но не менее 36 часов.​
​
4. Во всех случаях применения штрафа в соответствии с настоящим кодексом он подлежит выплате в пользу работодателя.​

Статья 6.2. Дисциплинарная отработка/наряд
1. Дисциплинарная отработка - мера дисциплинарного воздействия, которая налагается на государственного служащего в качестве наказания за выговор. Дисциплинарная отработка/наряд заключается в выполнении указанной работодателем работы (деятельности), в том числе по уборке территории, обслуживанию имущества работодателя, работы, направленной на обеспечение и поддержания нормального функционирования организации.

2. Назначается уполномоченным лицом с учетом тяжести наказания и занимаемой должности.

3. Подлежит исполнению в течении 48 часов с обязательным отчетом, если не установлено иного времени, сотрудником, назначившим наказание, но не менее 36 часов.

Статья 6.3. Отстранение от работы

1. Отстранение не подразумевает прекращение трудового контракта, это мера временного характера. Сотрудника принудительно отстраняют, и понижают на штрафной ранг с указанием должности и отдела, до тех пор, пока не будут урегулированы те обстоятельства, которые стали причиной отстранения. Обязательства сторон по контракту приостанавливаются; это означает, что работником не выполняются обязанности, закрепленные в трудовом договоре и положенные его должности по закону, а работодатель не оплачивает его работу за этот период. Любые полномочия, положенные его должности, не могут быть реализованы.​
​
2. Основания для отстранения от работы​
2.1. Если служащий находится под следствием:​
Судебные и досудебные разбирательства;
Оперативно-розыскные и иные следственные мероприятия в отношении работника;
Применение в рамках выговора;
Применение в случаях прямо предусмотренных настоящим кодексом.
Примечание: Отстранение от работы как мера обеспечения судебного или досудебного разбирательства, а также оперативно-розыскных и следственных мероприятий должно применяться только при наличии достаточных оснований полагать, что подследственный/подсудимый может использовать служебное положения или полномочия в противоправных целях.​
​
2.2. Серьезные нарушения дисциплины и субординации;​
​
2.3. Профессиональная непригодность по медицинским показателям:​
Не пройденный в обязательном порядке медицинский осмотр;
Просроченная/некорректно заполненная медицинская карта (несуществующие диагнозы или нехватка пометок);
В случае если работник не прошел психологическое медицинское освидетельствование.
Наличие наркозависимости легкой степени (от 1 до 9 единиц)
2.4. Нарушение требований трудового законодательства​
Отсутствие лицензий, без которых трудовые обязанности работника не могут выполняться;
Переаттестация работника;
Грубые и неоднократные нарушения трудовой дисциплины.
3. Сотрудник понижается на штрафной ((1)) ранг, с указанием предыдущего ранга и отдела.​
​
4. Отстранение прекращается и сотрудник возвращается на прежний ранг при устранении причины послужившей основанием для отстранения (снятие соответствующего дисциплинарного взыскания, окончания следствия, получение необходимых медицинских или иных документов).​

Статья 6.4. Переаттестация
1. Переаттестация - это процедура, проводимая для подтверждения качества и объема знаний, навыков, компетенций у государственного служащего.

2. В обязательном порядке назначается работникам, вступившим на день открытых дверей, вместе с назначением на должность. При этом остранение не назначается, но устанавливается пометка “переаттестация” или “стажировка”. Закрыта должна быть в течении 72 часов с момента вступления. Работник не может исполнять свои должностные обязанности до момента прохождения данной переаттестации. (Переаттестация сдается уполномоченному внутреннему дисциплинарному органу).

3. Если суд при рассмотрении дела или прокуратура в случаях, установленных законом, придет к выводу, что сотрудник, состоящий на государственной службе, не имеет квалификации, требуемой для его должности, то суд или прокуратура вправе назначить такому сотруднику переаттестацию. При принятии решения о назначении переаттестации суд самостоятельно определяет порядок, форму и содержание переаттестации либо возлагает данную обязанность на орган проведения переаттестации. Органом проведения переаттестации сотруднику, состоящему на государственной службе, является Прокуратура Штата.

4. На период переаттестации сотрудник, состоящий на государственной службе, отстраняется от исполнения своих должностных обязанностей в порядке, установленном статье 6.3 Главы VI настоящего Закона.

5. В случае успешного прохождения переаттестации и подтверждения наличия требуемой квалификации, отстранение сотрудника прекращается по решению органа проведения переаттестации.

6. Если по результатам переаттестации будет установлен факт отсутствия у сотрудника требуемой квалификации, орган проведения переаттестации принимает решение об увольнении сотрудника с государственной службы.

Посмотреть вложение 1007074

Глава VII. Прекращение трудовых отношений
​
Статья 7.1. Прекращение трудовых отношений по инициативе работника

1. Трудовые отношение могут быть прекращены работодателем в следующих случаях:​
Работник написал заявление на имя работодателя для увольнения по собственному желанию.​
Примечание: Если работник отработал менее 7 рабочих дней и написал заявление об увольнении по собственному желанию, то работник обязан выплатить неустойку работодателю согласно уставу организации.​
Размер неустойки не может быть менее 7.500$ и не более 12.500$.​
​
2. Работодатель вправе обязать работника отработать до 3 дней с момента поступления заявления на увольнение, по истечению которых обязуется прекратить с работником трудовые отношения.​
​
Статья 7.2. Прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя.

1. Лица, уполномоченные на прекращение трудовых отношений от имени организации:​
Руководитель организации
Заместители руководителя организации,
Ассистенты руководителя организации,
Руководители отделов и подразделений/секторов в рамках своей компетенции,
2. Трудовые отношение могут быть прекращены работодателем в следующих случаях:​
когда увольнение прямо предусмотрено настоящим кодексом;
неотработка строгого выговора в установленный срок;
получения любого дисциплинарного взыскания при наличии неснятого (неотработанного) строгого выговора
появления работника на работе в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;
разжигание конфликтов внутри организации;
наличие наркозависимости тяжелой степени (9 и более единиц);
в случае неполучения действующей медицинской карты с необходимыми отметками в течении 24 часов с момента выявления несоответствия медицинской карты.
в случае когда работник не прошел стажировку, в том числе, не сдал переаттестацию при приеме на работу (службу);
в случае установленной профессиональная непригодность работника;
по основанию постановления, акта или иного документа, принятого уполномоченным лицом;
сокращение или расформирование, совершенное указом профильного Министерства, при запросе работодателя;
мотивированная потеря доверия (в прокуратуре и силовых государственных структурах);
совершение в присутствии уполномоченного на увольнение старшего сотрудника 2х и более действий (бездействий), за которым настоящим кодексом могут быть назначены дисциплинарные взыскания в виде выговора или строгого выговора.

Статья 7.3. Прекращение трудовых отношений по инициативе прокуратуры штата или судебной власти.

Трудовые отношение с государственным служащим подлежат прекращению в любом из следующих случаев:​
решение суда или прокуратуры в рамках задержания сотрудника, административного или уголовного производства в отношении сотрудника;
судом или прокуратурой в ходе разбирательства выявлена профессиональная непригодность сотрудника, в том числе, незнание законодательства, а равно выявлено поведение несовместимое со службой в государственных органах;
к сотруднику применена уголовная или административная ответственности в виде ареста;
сотрудником не пройдена прокурорская проверки;
судом или прокуратурой установлено участие сотрудника в экстремистском и ином незаконном формировании;
сотрудником в установленный срок не пройдена переаттестации, назначенной судом или прокуратурой;
потеря доверия к сотруднику в связи уклонением от расследования проводимого судом или прокуратурой.
Статья 7.4. Основания прекращения трудового договора.

Основаниями для прекращение трудового договора являются:​
1. Прекращение трудовых отношений по инициативе работника (7.1);​
2. Прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя (7.2);​
3. Прекращение трудовых отношений по инициативе прокуратуры или суда (7.3);​
4. Перевод работника в другую организацию по соглашению сторон.​
​
Статья 7.5. Основания немедленного увольнения государственного служащего.

​
Государственный служащий подлежит немедленному увольнению работодателем со службы в любом из следующих случаев.​
Сотрудник имеет судимость;
Сотрудник был подвергнут к административному аресту в течение последних пяти дней;
Привлечение сотрудника к ответственности в виде ареста;
В связи с потерей доверия в случае отказа, а равно уклонения от дачи объяснений прокурору или суду в рамках расследования или судопроизводства проводимого по обстоятельствам известным сотруднику в связи с исполнением им своих служебных полномочий, либо дачи недостоверных показаний.
Посмотреть вложение 1007074
Глава VIII. Охрана прав и свобод работника и работодателя ​

Статья 8.1. Органы государственного надзора и контроля за соблюдением трудового законодательства

1. Прокуратура в связи с возложенными на нее задачами обладает полномочиями в сфере труда:​
Возбуждение уголовных и административных дел;
Анализ обстоятельств и причин выявленных нарушений, принятие мер по устранению и восстановлению нарушенных трудовых прав граждан;
Проведение плановых и внеплановых проверок, направленных проверку компетенции сотрудников, наличия лицензий и действующих медицинских карт;
Проведение плановых и внеплановых проверок , направленных на выявление нарушений в сфере труда;
Осуществление юридических консультаций в сфере труда.
2. Министерство Труда в связи с возложенными на него задачам обладает следующими полномочиями в сфере труда:​
Создание и передача рапортов прокуратуре для возбуждения уголовных и административных дел;
Анализ обстоятельств и причин выявленных нарушений, принятие мер по устранению и восстановлению нарушенных трудовых прав граждан;
Ведет прием и рассматривает заявления, жалобы граждан о нарушении их трудовых прав;
Проводит плановые и внеплановые проверки, направленные на соблюдение трудового законодательства при трудоустройстве, за исключением проверок на наличие у сотрудников проверяемой организации судимостей и/или административных ограничений согласно настоящему кодексу;
Контролирует соблюдение медицинских норм сотрудниками и санитарных норм организациями посредством запроса проведения таких проверок у Министерства Здравоохранения;
Осуществление юридических консультаций в сфере труда.
3. Прокуратура или Министерство труда при выявлении в ходе проверки государственной организации массовых нарушений положений настоящего Кодекса (более 50% от присутствующего на проверке состава) вправе в порядке установленном законом применить:​
наложить штрафные санкции на организацию;
вынести предписание об устранении и пресечении нарушений с требованием обязательной отчетности о предпринятых мерах;
приостановить деятельность организации до момента устранения нарушений.
4. Прокуратура или Министерство труда при выявлении в ходе проверки негосударственной организации массовых нарушений положений настоящего Кодекса (более 50% от присутствующего на проверке состава) вправе в порядке установленном законом применить:
- наложить штрафные санкции на организацию;
- приостановить деятельность организации до момента устранения нарушений;
- вынести предписание об устранении и пресечении нарушений с требованием обязательной отчетности о предпринятых мерах;
- отозвать лицензию у такой организации.

Статья 8.2. Гарантии защиты трудовых прав

1. Каждый имеет право защищать свои трудовые права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.​
​
2. Работник при нарушении своих прав может подать жалобу в одну из следующих инстанций:​
Министерство труда;
Прокуратуру;
Суд.
3. Министерство труда, в случае выявления незаконного увольнения государственного сотрудника в связи с применением к нему необоснованного либо незаконного дисциплинарного взыскания, вправе по результатам проверки принять обязательное для работодателя постановление об отмене решения об увольнения сотрудника и его восстановлении в прежней должности. Положения настоящего пункта не применяются к сотрудникам CDA, MVP, прокуратуры, суда.​
​
4. Если восстановление работника в прежней должности по указанию суда или Министерства труда невозможно по причине того, что такой работник занимал руководящую должность, которая занята, то работник подлежит назначению на максимально допустимый порядковый ранг и должность.​

Статья 8.3. Ответственность

1. Сторона трудового договора (работодатель или работник), причинившая ущерб другой стороне, обязана возместить причиненный вред. Расторжение трудового договора после причинения ущерба не влечет за собой освобождения стороны этого договора от ответственности.​
​
2. Материальная ответственность стороны трудового договора наступает за ущерб, причиненный другой стороне этого договора в результате ее виновного противоправного поведения (действия или бездействия). Каждая из сторон трудового договора обязана доказать размер причиненного ей ущерба.​
​
3. В случае, если органом по рассмотрению трудовых споров было установлено, что увольнение сотрудника с должности было произведено без должных на то оснований или с нарушением порядка, установленного трудовым законодательством, то работник имеет право восстановления в той должности, которую занимал.​
​
Статья 8.4. Взыскания ущерба.

1. Если сторона трудового договора не согласна добровольно возместить причиненный ущерб, то спор подлежит передаче на рассмотрение в суд. Взыскание будет осуществляться на основании судебного акта.​
​
2. Работодатель вправе удержать ущерб причиненный работником из причитающейся работнику премии.​
​
3. Моральный вред, причиненный работнику неправомерными действиями или бездействием работодателя, возмещается работнику в денежном выражении.​
​
4. В случае возникновения спора факт причинения работнику морального вреда и размеры его возмещения определяются судом независимо от подлежащего возмещению имущественного ущерба.​
​
5. Суд вправе с учетом степени и формы вины, материального положения работника и других обстоятельств снизить размер ущерба, подлежащий взысканию с работника. Снижение размера ущерба, подлежащего взысканию с работника, не производится, если ущерб причинен преступлением, совершенным в корыстных целях.​
​
Статья 8.5. Материальная ответственность работодателя за необоснованное увольнение.

1. В случае рассмотрения спора об увольнении судом и признания увольнения незаконными (необоснованным) с работодателя и сотрудника выполнившего увольнение солидарно в пользу работника в счет возмещения неполученного дохода, морального вреда и нравственных страданий подлежит взысканию штраф.​
​
2. Работник вправе требовать и обосновать необходимость взыскания штрафа в большем размере чем предусмотрено настоящей статьей.​
​
3. В порядке настоящей статьи если работником не обоснована необходимость взыскания штрафа в большем размере чем предусмотрено, то в пользу работника подлежит взысканию штраф:​
60.000 в случае необоснованного увольнения работника из государственно организации с рядовой должности;
80.000 в случае необоснованного увольнения работника из государственно организации с должности старшего состав.
2. В случае трудового спора упущенная заработная плата из расчета почасовой оплаты взысканию не подлежит.​




Глава IX. Трудоустройство в государственные организации
​
Статья 9.1. Общие положения о трудоустройстве


1. Прием на работу является прерогативой работодателя. Не допускается принуждение в какой-либо форме работодателя к приему на работу против его воли.​
Исключение: Губернатор Штата San-Andreas вправе одобрить перевод из одной государственной структуры в другую, при этом руководитель организации, в которую осуществляется перевод, обязан принять переводимого сотрудника.​
​
2. Работодатель вправе устанавливать критерии, требования и вступительные экзамены (испытания) к потенциальному работнику, несоответствие которым (или непрохождение которых) является основанием для отказа в приеме на работу.​
​
3. Прокуратура, суд, CDA, MVP, а также негосударственные организации вправе​
отказать в приеме на работу без объяснения причин претенденту на трудоустройство.​
​
4. Каждая организация имеет право вести реестр бывших работников, дальнейшее пребывание которых в организации нежелательно - далее реестр). Включение работников в такой реестр должно быть мотивировано. В дальнейшем, в приеме на работу сотрудников из реестра в соответствующую организацию может быть отказано по причине нахождения гражданина в реестре.​
Примечание: Такой реестр является исключительно локальным нормативным актов и информация из него не может быть поводом для отказа в приеме на работу в организацию, в реестре которой гражданин ранее не числился.​
​
Статья 9.2. Основные требования к трудоустройству:

1. Основные требования к трудоустройству в государственную организацию:​
Наличие высшего образования;
Опрятный внешний вид;
Проживание в штате не менее двух лет;
Успешное прохождение собеседования (набора);
Не быть подвергнутым административному аресту за последние 5 суток;
Отсутствие судимости.
2. Основные требования к трудоустройству в негосударственную организацию:​
Проживание в штате не менее двух лет;
Успешное прохождение собеседования (набора);
Иные требования в соответствии с вакантной должностью.

Статья 9.3. Документы для трудоустройства.

1. При трудоуйстве в государственную организацию претендент обязан иметь и представить работодателю::​
Документ, удостоверяющий личность;
Действующая медицинская карта с пометками “B, V, C”;
Лицензия на оружие (Для сотрудников силовых государственных структур) (может быть представлена позже - при окончании стажировки);
Военный билет для назначения на должности выше 4 ранга (USSS выше 13-го) в силовых государственных структурах.
2. При трудоуйстве в негосударственную организацию претендент обязан иметь и представить работодателю:​
Документ, удостоверяющий личность;
Иные документы, необходимые для занятия вакантной должности.
Статья 9.4. Испытательный срок и временное исполнение обязанностей.


1. На усмотрение работодателя, работник может быть принят на испытательный срок либо стажировку длительностью не более 3 дней. В случае непрохождения испытательного срока либо стажировки, работодатель имеет право прекратить трудовые отношения с работником в одностороннем порядке.​

Статья 9.5. Назначение временно исполняющего обязанности на руководящие должности в Правительстве.

1. Назначение работника временно исполняющим обязанности по руководящей должности в Правительстве допускается исключительно в целях замещения временно отсутствующего должностного лица либо при наличии вакантной должности.

2. Назначение временно исполняющего обязанности не допускается, если должностное лицо, замещающее соответствующую руководящую должность, фактически исполняет свои обязанности и не находится в отпуске, не отстранено от исполнения должностных обязанностей и не освобождено от их исполнения в установленном законом порядке.

3. Акт о назначении временно исполняющего обязанности руководящей должности в Правительстве должен содержать указание на основание такого назначения, включая сведения о замещаемом должностном лице либо о наличии вакантной должности.

Статья 9.6. Запреты на должность

1. Не допускается нахождения лица в должности руководителя государственной структуры (FIB,LSPD,LSSD,SASPA,EMS,SANG) или заместителя руководителя государственной структуры, Генерального Прокурора и его заместителя, судьи любой инстанции, Губернатора, Вице-Губернатора, Управляющего Делами Губернатора, Министра при наличии активного срока уголовной превенции.

2. Назначение наказания в виде уголовной превенции перечисленным в пункте 1 настоящей статьи, влечет за собой немедленное снятие лица с занимаемой должности.


Посмотреть вложение 1007074​