Закон о "Министерстве Юстиции и его структурных подразделениях"\n\nРаздел I. Министерство Юстиции

Глава I. Общие положения​

Статья 1. Министерство Юстиции штата является региональным отделением федерального Министерства Юстиции, органом исполнительной власти, осуществляющим выработку и реализацию государственной политики, и нормативно-правовое регулирование в установленной сфере деятельности, а также в сфере правоохранительных органов, регистрации юридических лиц, в сфере пенитенциарной системы и ведения контроля над адвокатской деятельностью.

Статья 2. Министерство Юстиции осуществляет свою деятельность через подконтрольные ему службы, ведомства, правоохранительные органы.

Статья 3. Основными задачами Министерства Юстиции является:

Разработка и выработка государственной политики в правовой сфере государства.
Нормативно-правовое регулирование в установленной сфере деятельности.
Обеспечение соблюдения закона в правовом обществе.
Следствие

Статья 4. Министерство Юстиции, осуществляя свою деятельность, руководствуется Конституцией, законами, подзаконными актами, указами и настоящим законом.

Статья 5. Руководство деятельностью Министерства Юстиции осуществляется Генеральным Прокурором штата San Andreas.

Статья 5.1 Заместители Генерального Прокурора обладают теми же правами, обязанностями, полномочиями что и Генеральный Прокурор и находятся в его подчинении.

Статья 6. Деятельность Прокуратуры штата San Andreas, Адвокатуры, Federal Investigation Bureau, San Andreas State Prison Authority регламентируется соответствующими законами.



Глава II. Структура Министерства Юстиции.
​
Статья 1. Структура Министерства Юстиции:

Прокуратура штата San Andreas;
Federal Investigation Bureau;
San Andreas State Prison Authority.
Адвокатура штата.

Статья 2. Органы, состоящие в структуре Министерства Юстиции штата, подчиняются исключительно и непосредственно руководству Министерству Юстиции штата.

Статья 3. Вмешательство в деятельность Министерства Юстиции любыми органами и лицами недопустимо.

Статья 4. Министерство Юстиции штата San Andreas действует независимо от органов регионального управления (Правительство штата). Руководство и контроль за деятельностью Министерства Юстиции осуществляется Генеральным Прокурором и его Заместителями.




Глава III. Основные направления деятельности.​

Статья 1. Federal Investigation Bureau — является органом внутренней разведки и, одновременно, правоохранительной структурой с федеральной юрисдикцией. Действует на территории всего США, а также на территории штата San Andreas. Отделение в штате San Andreas является составной частью Министерства Юстиции штата San Andreas.

Статья 2. San Andreas State Prison Authority - федеральный орган исполнительной власти по контролю и надзору в сфере исполнений уголовных наказаний, в отношении осужденных, подозреваемых, обвиняемых в совершении преступлений.

Статья 3. Прокуратура штата San Andreas – структурная единица Министерства Юстиции, осуществляющая надзор за соблюдением Конституции штата San Andreas и исполнением законов и подзаконных актов, действующих на территории штата San Andreas.

Статья 4. Коллегия адвокатов - структурная единица Министерства Юстиции, осуществляющая оказание квалифицированной юридической помощи, консультированием граждан на территории штата в порядке, установленном настоящим законом.

Статья 5. Взаимодействие внутри министерства:

Статья 5.1. По указу Генерального прокурора делопроизводство может быть передано из Прокуратуры в фед. орган MVP FIB для проведения следственных действий.

Статья 5.2. Данные, составляющие государственную и/или служебную тайну, необходимые для ведения расследования сотрудниками фед. орган MVP FIB, предоставляются по соответствующему запросу в прокуратуру.
Исключение: Личные дела сотрудников государственных структур предоставляются по прямому запросу Директора FIB или его заместителей, а также сотрудники фед. орган MVP FIB .

Статья 5.3. Прокуратура по указу Генерального прокурора или его Заместителей вправе передать заявление, жалобу, обращение или исковое заявление на сотрудников FIB в фед. орган MVP FIB для проведения внутреннего расследования.
Примечание: Заявления, жалобы, обращения или исковые заявления на сотрудников фед. орган MVP FIB расследуются прокуратурой.

Статья 5.4. Генеральный прокурор или его Заместители при наличии оснований предусмотренных законом вправе выдавать ордер, сотрудникам государственных силовых структур ( FIB, LSSD, LSPD, USSS, SANG ), на рейд, обыск и другие законные действия согласно Закону о Системе Ордеров.

Статья 5.5. По решению Генерального прокурора или его Заместителей, прокуратура вправе привлекать сотрудников фед. орган MVP FIB для проведения прокурорских проверок.

Статья 5.6. При необходимости сотрудники SASPA могут обратиться в прокуратуру или в FIB для осуществления перевода заключенных из СИЗО в Федеральную Тюрьму.

Статья 5.7. Прокуратура Штата при проведении расследования или для выборочной проверки по собственной инициативе имеет право запрашивать от сотрудников SASPA фото и видеоматериалы, подтверждающие правомерность изменения срока лишения свободы заключенных федеральной тюрьмы, для дальнейшей оценки правомерности действий сотрудников.

Статья 5.8. Прокуратура штата при проведении расследования или для выборочной проверки по собственной инициативе имеет право запрашивать у руководства SASPA доступ к отчетности сотрудников об изменении срока лишения свободы заключенных.

Статья 5.9 Агенты FIB уполномочены сопровождать Генерального Прокурора и его Заместителей по запросу охраняемых лиц.



Глава IV. Полномочия Генерального Прокурора.​

Статья 1. Полномочия Генерального Прокурора штата San Andreas:

Статья 1.1. Координировать работу Federal Investigation Bureau; Генеральный Прокурор является непосредственным руководителем Директора Federal Investigation Bureau и Начальника San Andreas State Prison Authority, а также куратором данных организации.

Статья 1.2. Привлекать подразделения FIB и USSS, для осуществления оперативной деятельности в расследовании преступлений, розыска, задержания и препровождения подозреваемых, защиты лиц участвующих в следствии и дознании.

Статья 1.3. Проводить правовые операции относительно граждан, относительно их имущества и их личной жизни, если имеются доказательства или обоснованное подозрение в нарушении законодательства;

Статья 1.4. Утверждать план работы и деятельности Министерства Юстиции для улучшения качества функционирования;

Статья 1.5. Утверждать внутренние положения Министерства Юстиции, редактирует и утверждает регламент Министерства Юстиции.

Статья 1.6. Запрашивать доступ к секретным материалам у Всех государственных, негосударственных организаций, в т.ч, юридических лиц, если есть обоснованное подозрение в нарушении законодательства;

Статья 1.7. Проводить плановые и внеплановые проверки государственных и негосударственных организаций на знание и соблюдение действующего законодательства и иных нормативных и правовых актов.

Статья 1.8. Генеральный Прокурор вправе ограничить Прокурорам осуществление надзора за определенной государственной структурой без объяснения причин.

Статья 1.9. Генеральный прокурор и его Заместители вправе отменить любые нормативные правовые акты которые были изданы и опубликованы сотрудниками прокуратуры.

Статья 2. Генеральный прокурор может иметь 2 заместителя.

Статья 2.1 Наделять полномочиями сотрудников FIB для проведения специальной операции совершать действия которые содержат в себе признаки состава преступления при условии, что действия сотрудников FIB не несут в себе общественной опасности. Допустимые действия для сотрудников FIB должны быть прописаны в плане специальной операции.

Статья 2.2 Аннулировать либо отзывать лицензии у коммерческих и некоммерческих организаций, посольств, которые осуществляют свою деятельность на территории штата, в случае выявления нарушений законодательства со стороны сотрудников либо владельцев организации на их арендованной у правительства территории, согласно законодательству штата.

Статья 2.3 Генеральный Прокурор и его Заместители уполномочены выдавать лицензий любых видов гражданам штата.
Исключение: Регистрация коммерческих/некоммерческих предприятий и клубов.

Статья 2.4 Статья 2.4 Генеральный Прокурор и его Заместители уполномочены авторизовать тип ордеров в соответствии с законодательством о системе ордеров.

Статья 2.4.1 Генеральный Прокурор и его Заместители вправе опубликовать ориентировки в которых имеются отличительные черты, которые схожи с членами преступной организации, на которую проводились рейдовые мероприятия.
Ориентировка с отличительными чертами действует 24 часа с момента публикации ордера на рейдовые мероприятия.



Глава V. ПРОВЕДЕНИЕ ПРОКУРОРСКИХ ПРОВЕРОК​

ЧАСТЬ I. Общие положения

Статья 1. Настоящая Глава регулирует правоотношения, возникающие в результате осуществления Прокуратурой штата Сан-Андреас и других должностных лиц по указанию уполномоченных представителей Прокуратуры полномочий по проведению проверок исполнения законодательства штата Сан-Андреас в государственных и негосударственных организациях.

ЧАСТЬ II. Виды прокурорских проверок

Статья 2. Прокурорские проверки проводятся на плановой и внеплановой основе.

Статья 3.1 Сроки проведения плановых проверок утверждаются Генеральным прокурором или его Заместители, и действуют в течении календарной недели.

Статья 3.2. При необходимости, Генеральный Прокурор и его Заместители вправе отменять или переносить запланированные проверки.

Статья 3.2.1 О проведении плановой прокурорской проверки Генеральный прокурор или его Заместители обязаны уведомить руководителя проверяемой организации/Заместителя любым доступным способом не позднее чем, за 24 часа до ее проведения.

Статья 4. Внеплановая прокурорская проверка государственной организации может быть проведена по указанию Генерального прокурора или его Заместителей только в случае:

- Если поступила оперативная информация о нарушениях законодательства;
- Если плановая проверка не была осуществлена из-за отсутствия нужного количества людей;
- Если при плановой проверке непосредственно были выявлены серьезные нарушения, которые классифицируются как несущие угрозу работоспособности государственной структуры;
- Также на основании открытых делопроизводств, либо многочисленных обращений граждан в отношении сотрудников данной структуры.

Статья 4.1 Внеплановая прокурорская проверка негосударственной организации может быть проведена при наличии соответствующего постановления, подписанного Генеральным Прокурором или Заместителей Генерального Прокурора.

Статья 5. Организация не может являться объектом прокурорской проверки (как плановой, так и внеплановой), более чем два раза в течении одной календарной недели.

ЧАСТЬ III. Субъекты прокурорской проверки

Статья 6. Прокурорская проверка проводится силами сотрудников Прокуратуры.

Статья 7. Руководителем прокурорской проверки является Генеральный Прокурор либо его Заместителей .

Статья 8. При необходимости, по указанию Генерального Прокурора либо его Заместителей , к проведению прокурорской проверки на государственную организацию могут привлекаться сотрудники USSS, Агенты FIB. На прокурорскую проверку коммерческой и некоммерческой организации могут привлекаться сотрудники любой силовой государственной структуры.

Статья 8.1 Эти же лица обязаны выполнять все указания руководителя прокурорской проверки.

Статья 8.2 Не допускается привлечение к проверке сотрудников проверяемой организации (за исключением EMS).

Статья 8.3 По указанию Генерального прокурора или его Заместителей к проведению проверки привлекаются также сотрудники Экстренной Медицинской Службы (EMS), имеющие необходимую квалификацию для проведения тестирования на предмет выявления наркотической зависимости, а также для проведения медицинского осмотра.

ЧАСТЬ IV. Права и обязанности субъектов прокурорской проверки

Статья 10. Субъекты прокурорской проверки во время проведения таковой имеют право:

Требовать от проверяемого предоставить для проверки документы, удостоверяющие личность (паспорт, медицинскую карту, служебное удостоверение, идентификационный знак в виде жетона/нашивки/бейджа);
Заблаговременно (за 10 минут) запросить список личного состава в штате;
Беспрепятственно проходить в любые помещения, занимаемые проверяемой организацией;
Задавать вопросы, направленные на установление уровня профессиональной подготовленности сотрудников проверяемой организации;
Подвергать сотрудников проверяемой организации медицинским тестам, направленным на выявление наркотической зависимости;
Осуществлять личный досмотр, досмотр личных вещей, сотрудников проверяемой организации и служебных автомобилей проверяемой организации;
В случае выявления уголовных нарушений Законодательства, незамедлительно привлекать к ответственности виновных сотрудников проверяемой организации;
По результатам проверки вносить руководству проверяемой организации обязательные для исполнения представления об устранении нарушений законодательства, содержащие, помимо прочего, список мер дисциплинарной ответственности согласно Трудовому Кодексу штата Сан-Андреас, вплоть до увольнения не прошедших проверку сотрудников;
Вызывать на проверку любого сотрудника проверяемой организации, находящегося на территории проверяемой организации на момент проверки;
При необходимости, вызывать не прошедших проверку сотрудников на переаттестацию;
Требовать от руководства проверяемой организации предъявить иную документацию, имеющую значение для прокурорской проверки;
В случае, если по итогам проверки на негосударственную организацию будет видно, что более 50% сотрудников не прошли прокурорскую проверку и/или присутствовали нарушения Трудового Кодекса со стороны организации, то итоги такой проверки будут являться основанием для взыскания с организации штрафа в размере до 150.000$.
В случае, если по итогам проверки негосударственной организации будут зафиксированы многочисленные нарушения законодательства штата со стороны сотрудников и владельцев предприятия, то итоги данной проверки будут являться основанием для отзыва лицензии.
В случае, если по итогам прокурорской проверки на государственную организацию будет видно, что более 50% сотрудников не прошли Прокурорскую проверку, то такая проверка будет считаться не пройденной, на организацию будет наложена штрафная санкция в виде 200.000$.
Государственная организация получает штрафные санкции за каждого сотрудника, не прошедшего аттестацию, либо уклонившегося от прокурорской проверки, посредством неявки в строй, либо покидания пределов штата после объявления о ней. Сумма штрафа за одного такого сотрудника не должна превышать 20.000$.
Начальство проверяемой Государственной Структуры после получения отчета за прокурорскую проверку обязаны в течении 48 часов передать Генеральному прокурору/Заместителю Генерального прокурора доказательства выдачи выговоров и переаттестаций;
При неудовлетворительных результатах Прокурорской проверки, Генеральный прокурор или Заместитель Генерального прокурора вызывают руководителя проверяемой организации на заслушивание, в ходе которого руководитель организации дает объяснение причин неудовлетворительных результатов проверки. Так же, Генеральный прокурор или Заместитель Генерального прокурора доводят до сведения руководителя организации перечень законных актов, в которых было допущено большинство ошибок, для последующего надзора за изучением этих законов;
Проверять объектов проверки по базе правонарушителей и, при выявлении наличия у проверяемого наличие судимостей, исключающих возможность дальнейшей работы в государственных организация, требовать у руководителя организации незамедлительного увольнения такого сотрудника.
В случае, если на Прокурорскую проверку собралось менее 50% сотрудников к установленному времени, то такая Прокурорская проверка будет считаться несостоявшейся, на организацию будет наложена штрафная санкция в виде 200.000$.
Статья 11. Субъекты прокурорской проверки во время таковой обязаны:

⁃ Вести себя корректно;
⁃ Не допускать нарушений конституционных прав объектов прокурорской проверки;
⁃ При начале прокурорской проверки руководитель обязан предъявить старшему должностному лицу проверяемой организации, присутствующему на проверке, копию постановления о проведении таковой;
⁃ Задавать в ходе проверки только вопросы, направленные на установление уровня знаний сотрудников проверяемой организации в сфере профессиональной деятельности данной организации;
⁃ По результатам проверки руководитель проверки обязан в срок 24 часа подготовить и направить на портал штата постановление о результата проводимой проверки.
⁃ Вести видеозапись проверки и сохранять ее в течение 72 часов для решения спорных вопросов.

ЧАСТЬ V. Объекты прокурорской проверки

Статья 12. При проведении прокурорской проверки руководитель проверяемой организации обязан обеспечить присутствие на таковой не менее половины сотрудников, находящихся на своём рабочем месте, в числе которых должны быть представители старшего состава.

Статья 13. За неисполнение обязанностей, предусмотренных пп. 12 настоящей Статьи, Руководитель организации несет ответственность в соответствии с законом.

Статья 16. Объекты прокурорской проверки во время проведения таковой имеют право:

⁃ Вести видеофиксацию проверки
⁃ Задавать уточняющие вопросы в случае, если вопрос проверяющего непонятен, но не более одного.
⁃ Руководитель проверяемой организации имеет право ознакомиться с постановлением о проведении проверки и служебными удостоверениями субъектов проверки.

Статья 17. Объекты прокурорской проверки во время таковой обязаны:

⁃ Выполнять все законные требования субъектов прокурорской проверки;
⁃ Добровольно и без принуждения отвечать на поставленные вопросы и проходить медицинские проверки.