Закон о “Государственной и служебной тайне”\n\nЗакон “О государственной и служебной тайне”

Глава I. Общее положение​

Статья 1. Тайна - защищаемые государством сведения о политической, правоохранительной, военной, служебной деятельности государственных организаций и их сотрудников, а также личной жизни отдельных категорий граждан San Andreas, распространение которых может причинить вред таким категориям граждан, организаций, национальной безопасности или государству в целом.

Статья 2. Вся информация и образующие ее компоненты, составляющие тайну классифицируется на 3 группы и для нее устанавливается один из уровней секретности: Restricted (Служебная тайна), Secret (Государственная тайна) и Top Secret (Чрезвычайно важная информация).

Статья 2.1. Restricted - это защищаемая по закону конфиденциальная информация, ставшая известной в государственный органах только на законных основаниях и в силу исполнения их представителями служебных обязанностей, а также служебная информация о деятельности государственных органов, доступ к которой ограничен данным законом или в силу служебной необходимости.

Статья 2.2. Secret - это защищаемые государством сведения в области его военной, внешнеполитической, экономической, разведывательной, контрразведывательной и оперативно-розыскной деятельности, распространение которых может нанести ущерб безопасности Соединенным Штатам Америки.

Статья 2.3. Top Secret - особо защищаемые государством сведения, распространение которых может нанести непоправимый ущерб интересам и безопасности Соединенных Штатов Америки.

Статья 3. Лицо, имеющее доступ к определенному уровню тайны имеет доступ ко всем менее значительным уровням.
(Пример: Лицо, имеющее беспрепятственный доступ к Top Secret имеет доступ к информации уровня Secret и Restricted.)

Статья 4. Сотрудники правоохранительных структур при исполнении, чьи личные данные защищены служебной или государственной тайной, являются Secret Person (SP).


Глава II. Положение о “Restricted” (Служебная тайна)​
Статья 1. Перечень тайны отнесенной к уровню секретности “Restricted” (Служебная тайна):

Делопроизводства LSPD/LSSD.
Делопроизводства LSPD и LSSD подлежат разглашению иным лицам не указанным в ст. 4.1, 4.2 настоящего закона только по разрешению Генерального Прокурора, Руководителей Департаментов LSPD и LSSD;
Материалы с боди-камер сотрудников государственных структур;
Личные данные сотрудников спец. отделов, которые относятся к обособленной структуре организации:
LSPD | Отделы: SWAT, SQUAD
LSSD | Отделы: SRD, SQUAD
SANG | Отделы: MP, DELTA
USSS | Отдел: SF
Статья 1.1. Кураторы отделов, относящихся к Secret Person, не обладают таким статусом.
Статья 2. Беспрепятственный доступ к информации отнесенной к уровню секретности “Restricted” (Служебная тайна) имеют:

Губернатор;
Вице-губернатор;
Управляющий делами губернатора;
Генеральный прокурор и его Заместители;
Судьи;
Директор FIB и его заместители;
Статья 3. Ограниченный допуск к тайне отнесенной к уровню секретности “Restricted” (Служебная тайна) имеют:

Генерал Армии и его заместители в пределах форта Занкудо;
Шеф LSPD и его заместители (в пределах департамента полиции);
Шериф LSSD и его заместители (в пределах департамента шерифов);
Начальник тюрьмы и его заместители (в пределах федеральной тюрьмы)
Курирующие прокуроры. (Только в рамках организации, которую они курируют);
Кабинет Министров. (Только в рамках организации, которую они курируют);
Заместители кабинета Министров. (Только в рамках организации, которую они курируют);
Истец и подсудимый имеют право изучить делопроизводство прокуратуры, FIB, USSS, -LSPD, LSSD, которое непосредственно затрагивает их права и свободы; (Только подав соответствующее ходатайство, руководствуясь Судебным Кодексом)
Лица, присутствующие на закрытом судебном заседании. (Только на время судебного заседания и только по информации, которая фигурирует в суде.)
Лица, получившие допуск в виде официального постановления от имени лиц, указанных в ст. 3.1. Закона “О государственной и служебной тайне”. (В допуске должен фигурировать конкретный перечень сведений, к которому лицо получает доступ, срок действия постановления. Также, в документе должно быть указано, чем мотивировано данное решение)
Коллегия адвокатов в момент делопроизводства (весь пакет документов только по защитному делу, которое возбуждено против его клиента), во время участия в процессуальных действиях (вся информация о задержании подзащитного), при обращении государственного служащего в коллегию адвокатов в лице истца или свидетеля, для приобщения материалов к исковому заявлению. (материалы не указываются в иске, а передаются в суд или прокуратуру лично)
Помощник судьи, если исполнение должностных обязанностей связано с использованием таких сведений.
Прокуроры и помощники прокурора по служебной необходимости, согласно Закону о “Прокуратуре Штата San Andreas”.
Сотрудники EMS в рамках служебной необходимости участвующие в проведении санитарной проверки, а также при оказании медицинских услуг в специализированных помещениях в зданиях EMS LS и EMS SS.
Следователи в рамках следствия
Сотрудники фед. органа MVP FIB при осуществлении контроля процесса задержания/ареста на предмет соблюдения законодательный базы штата SA


Глава III. Положение о “Secret” (Государственная тайна)​
Статья 1. Перечень тайны отнесенной к уровню секретности “Secret” (Государственная тайна):

Делопроизводства FIB, Прокуратуры и USSS.
Делопроизводства прокуратуры подлежат разглашению иным лицам не указанным в ст. 3.2, 3.2.1 настоящего закона только по разрешению Генерального Прокурора.
Делопроизводства FIB подлежат разглашению иным лицам не указанным в ст. 3.2, 3.2.1 настоящего закона только по разрешению Генерального Прокурора или Директора FIB.
Делопроизводства USSS подлежат разглашению иным лицам не указанным в ст. 3.2, 3.2.1 настоящего закона только по разрешению Генерального Прокурора, Директора USSS, Заместителя Директора USSS, Губернатора или Вице-губернатора.
Определения судов (при закрытых судебных заседаниях).
Особо важные поручения от судей (содержащиеся в определениях закрытых заседаний), а также всех лиц перечисленных в третьем пункте настоящего закона.
Записи с камер внутреннего и наружного видеонаблюдения общественных мест.
Планировка зданий (общий план) территории FIB, Федеральной Тюрьмы и Форта Занкудо.
Материалы следствия органов следствия
Личные данные сотрудников FIB отделов HRT, SQUAD, CDA-F.
Примечание: Ф.И.О. Ассистентов Директора не относится к перечню гос. тайны.
Личные данные сотрудников LSPD отдела CDA-P
Личные данные сотрудников LSSD отдела CDA-S
Статья 1.1. Кураторы отделов, относящихся к Secret Person, не обладают таким статусом.

Статья 2. Беспрепятственный доступ к информации отнесенной к уровню секретности
“Secret” (Государственная тайна) имеют:

Губернатор;
Вице-губернатор;
Управляющий делами губернатора;
Генеральный прокурор и его Заместители;
Судьи;
Директор FIB и его заместители (за исключением делопроизводств USSS, Прокуратуры и материалов следствия вне органов FIB);
Статья 3. Ограниченный допуск к тайне отнесенной к уровню секретности “Secret” (Государственная тайна) имеют:

Кабинет Министров. (Только в рамках организации, которую они курируют);
Заместители кабинета Министров. (Только в рамках организации, которую они курируют);
Начальник тюрьмы и его заместители в пределах федеральной тюрьмы;
Истец и подсудимый имеют право изучить делопроизводство прокуратуры, FIB, USSS, LSPD, LSSD, которое непосредственно затрагивает их права и свободы; (Только подав соответствующее ходатайство, руководствуясь Судебным Кодексом)
Лица, присутствующие на закрытом судебном заседании. (Только на время судебного заседания и только по информации, которая фигурирует в суде.)
Лица, получившие допуск в виде официального постановления от имени лиц, указанных в ст. 3.2.1. Закона “О государственной и служебной тайне”. (В допуске должен фигурировать конкретный перечень сведений, к которому лицо получает доступ, срок действия постановления. Также, в документе должно быть указано, чем мотивировано данное решение)
Руководители государственных организаций, а также их заместители. (Имеют беспрепятственный доступ к записям видеокамер, установленных на территории их организации)
Курирующие прокуроры. (Только в рамках организации, которую они курируют);
Коллегия адвокатов в момент делопроизводства (весь пакет документов только по защитному делу, которое возбуждено против его клиента), а также во время участия в процессуальных действиях (Вся информация о задержании подзащитного)
Частные адвокаты в момент делопроизводства (весь пакет документов только по защитному делу, которое возбуждено против его клиента), а также во время участия в процессуальных действиях (Вся информация о задержании подзащитного)
Помощник судьи, если исполнение должностных обязанностей связано с использованием таких сведений.
Прокуроры и помощники прокурора по служебной необходимости, согласно Закону о “Прокуратуре Штата San Andreas”.
Сотрудники EMS в рамках служебной необходимости участвующие в проведении санитарной проверки, а также при оказании медицинских услуг в специализированных помещениях в зданиях EMS LS и EMS SS.


Глава IV. Положение о “Top Secret” (Чрезвычайно важная информация)​

Статья 1. Перечень тайны отнесенной к уровню секретности “Top Secret” (Чрезвычайно важная информация):

Местоположение/передвижение и состояние ядерного/стратегически важного оружия в штате, а также оружия, определенного как особо важное секретным указом Министра Национальной Безопасности
Программа защиты свидетелей, а также все участники программы и документы, связанные с программой
Планы наступательных и оборонительных военных операций
Личные данные Губернатора и Вице-губернатора (кроме ФИО, места и даты рождения, семейного положения, образования), в том числе данные об их недвижимости и автомобилях.
Рапорта на внедрения в криминальные структуры в том числе содержащие имена внедренцев
Спецоперации фед. органа MVP FIB и отдела CDA-F FIB, регламентированные секретным указом Генерального Прокурора
Секретные указы Генерального Прокурора/Министра Национальной Безопасности/Губернатора/Вице-Губернатора
Территория и документация национальной лаборатории “Humane Labs”
Статья 2. Беспрепятственный допуск к тайне отнесенной к уровню секретности “Top Secret” (Чрезвычайно важная информация) имеют:

Губернатор
Вице-Губернатор
Генеральный Прокурор и его Заместители
Председатель Верховного Суда
Министр Национальной Безопасности
Статья 3. Ограниченный допуск к тайне отнесенной к уровню секретности “Top Secret” (Чрезвычайно важная информация) имеют:

Лица, получившие допуск в виде официального секретного распоряжения от имени лиц, указанных в ст. 3.3.1. Закона “О государственной и служебной тайне”. В распоряжении должен фигурировать конкретный перечень сведений, к которому лицо получает доступ, срок действия распоряжения. Также, в документе должно быть указано, чем мотивировано данное решение. Распоряжение обязательно должно быть подписано Генеральным Прокурором, Губернатором/Вице-Губернатора и Министром Национальной Безопасности. Обязательно наличие всех трех подписей.
Директор FIB в рамках спецопераций фед. органа MVP FIB и CDA-F, регламентированных секретным указом Генерального Прокурора
Судьи в рамках судопроизводства
Директор CDA, в рамках спецопераций CDA-F; CDA-S; CDA-P
Статья 4. Генеральный Прокурор, Министр Национальной Безопасности, Губернатор и Вице-Губернатора штата вправе присвоить какому-либо документу и/или материалу и/или лицу гриф секретности “Restricted” или “Secret” в тексте соответствующего актом. Лица, имеющие доступ к этой информации, за исключением лиц с неограниченным доступом, определяются в тексте этого акта.



Глава V. Ответственность за нарушение законодательства о государственной и служебной тайны​

Статья 1. Должностные лица и граждане несут ответственность в соответствии с законом, в случае следующих нарушений:

разглашении государственной тайны;
потере документов и других материальных носителей секретной информации;
несоблюдении установленного законодательством порядка предоставления государственной тайны;
умышленном неотнесении к государственной тайне информации, разглашение которой может нанести ущерб интересам национальной безопасности;
нарушении установленного законодательством порядка предоставления допуска и доступа к государственной тайне;
непринятии мер по обеспечению охраны государственной тайны и не обеспечении контроля за охраной государственной тайны;
невыполнении норм и требований технической защиты секретной информации, в результате чего возникает реальная угроза нарушения целостности этой информации;

Статья 2. Государственный служащий, проводящий задержание лица, чьи данные отнесены к определенной настоящим законом группе тайны, не подлежит ответственности за ознакомление с данными задержанного, указанными в удостоверении задержанного и иных документах находящихся при задержанном. Указанный, государственный служащий, проводящий задержание, не вправе разглашать сведения полученные им в ходе задержания и отнесенные к определенной настоящим законом группе тайны, за исключение случаев необходимости раскрытия данных сведений в интересах следствия и прокуратуре.

Статья 3. Сотрудники правоохранительных структур, уполномоченные на привлечение к административной ответственности, вправе при оформлении бланка о наложении административного штрафа потребовать предъявления документа, удостоверяющего личность, у сотрудника правоохранительных структур, находящегося при исполнении служебных обязанностей, чьи персональные данные имеют статус защиты в соответствии с настоящим законом.

Статья 3.1. Сотрудник правоохранительных структур, потребовавший документ, удостоверяющий личность, у сотрудника, находящегося при исполнении служебных обязанностей и обладающего статусом защиты персональных данных в соответствии с настоящим законом, после уведомления о наличии указанного статуса, не вправе оглашать персональные данные такого сотрудника, произносить их вслух либо распространять их иным лицам, за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящим законом.

Статья 4. Контроль за обеспечением охраны государственной тайны
1. Государственные органы, которым было предоставлено право решать вопрос о доступе государственных органов, предприятий, учреждений, организаций в конкретной секретной информации, обязаны контролировать состояние охраны государственной тайны во всех государственных органах, органах местного самоуправления на предприятиях, в учреждениях и организациях, выполняющих работы, связанные с соответствующей государственной тайной, или хранят материальные носители указанной секретной информации.

2. Контроль за соблюдением законодательства о государственной тайне в системе Службы безопасности США осуществляется USSS, а также MVP FIB в рамках закона о "Federal Investigation Bureau".
3. USSS и MVP FIB вправе проводить любые проверки на нераспространение информации, содержащей тайну, в том числе и обыск жилища лица, допущенного к тайне. Для проведения такого рода проверки необходимо постановление Генерального Прокурора/Заместителя Генерального Прокурора и ордер на обыск, в случае необходимости обыска.


​

​