Закон об "Адвокатуре и адвокатской деятельности"\n\nНастоящий закон преследует цель регулирования деятельности Коллегии адвокатов и определяет их правовой статус в штате.

Глава I. Общие положения​

Статья 1. Коллегия адвокатов - структурная единица Министерства Юстиции, осуществляющая оказание квалифицированной юридической помощи, консультированием граждан на территории штата в порядке, установленном настоящим законом.

Статья 2. Руководство и контроль за деятельностью Коллегии адвокатов осуществляется Генеральным прокурором и его заместителями.

Статья 3. Правовую основу деятельности Коллегии адвокатов составляют Конституция, настоящий Закон, другие законы штата San Andreas.

Статья 4. Председатель Коллегии адвокатов и его заместители назначаются и освобождаются от должности исключительно Генеральным прокурором и его заместителями.

Статья 5. Председатель Коллегии адвокатов может иметь двух заместителей.

Статья 6. Заместитель председателя коллегии адвокатов обладает теми же правами и обязанностями, как и Председатель Коллегии адвокатов.

Статья 7. Частный адвокат – дипломированное частное лицо, успешно прошедшее аттестацию Государственной Коллегии Адвокатов, осуществляющее частную адвокатскую практику.

Статья 8. В настоящем законе понятия “Частный адвокат” и “уполномоченное частной юридической компанией лицо” являются тождественными.



Глава II. Права членов Коллегии​


Статья 1. Собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы от органов власти, общественных объединений и иных организаций. Указанные органы и организации в установленном законом порядке обязаны выдать адвокату запрошенные им документы или их копии. Организации и лица обязаны предоставить сведения в течение 48 часов с момента запроса. В случае с запросом видеофиксации удаление таковой после получения запроса от адвоката, даже в случае истечения срока в 72 часа, преступно и преследуется по закону.

Статья 1.1. Отказ в предоставлении запрошенных сведений может быть в случае отнесения таких сведений к информации с ограниченным доступом, а именно видам тайны.

Статья 2. Опрашивать лиц, с их согласия, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь.

Статья 3. Собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством.

Статья 4. Беспрепятственно встречаться со своим подзащитным наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность (в том числе в период его содержания под стражей).

Статья 5. Фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну.

Статья 6. Государственные адвокаты вправе осуществлять вызов прокурора на задержание лица, в котором они выступают субъектами задержания в качестве адвоката лица, в случае, если по мнению адвоката присутствует грубое нарушение законодательства со стороны сотрудника/сотрудников, производящих процессуальные действия, сопряженные с нарушением прав и интересов клиента адвоката, а также напрямую связанные с невиновностью подзащитного в вменяемых ему противоправных деяниях.

Статья 6.1. В случае осуществления вызова прокурора адвокатом регламент и время ожидания прокурора соответствуют таковому при вызове прокурора на задержание сотрудника государственных структур, согласно Процессуальному Кодексу. При этом, положения Процессуального кодекса об освобождении задержанного в случае неявки прокурора на задержание не применяются. По истечению времени ожидания ответа прокурора или его неприбытия в установленный срок решение по задержанию гражданина принимает государственный сотрудник, проводящий задержание, в порядке предусмотренном Процессуальным кодексом.

Статья 6.2. В случае вызова прокурора адвокатом для участия в процессе задержания гражданских лиц, в ходе которого не подтверждается факт грубого нарушения законодательства штата со стороны инициатора(ов) задержания, информация о данном инциденте может быть представлена Генеральному прокурору или его заместителям. Ответственность за необоснованный вызов прокурора возлагается на адвоката, инициировавшего данный процесс.
Примечание: Дисциплинарные санкции назначаются на усмотрение Генерального прокурора или его заместителей, вплоть до увольнения сотрудника.

Статья 6.3. В случае выявления невиновности подзащитного адвоката прокурором и вынесении соответствующего решения присутствующего прокурора, задержанный подлежит немедленному освобождению.

Статья 6.4. В случае выявления прокурором наличия вины подзащитного решение о назначении наказания, а равно как о форме и размере наказания возлагается на прокурора.

Статья 7. Выпускать граждан под залог.

Статья 7.1. Выпуск граждан под залог возможен только по статьям, за которые предусмотрена сумма залога. Если в статье административного кодекса штата San Andreas не предусмотрена сумма залога, выход возможен с учетом положений общей части и отдельно взятого случая.

Статья 8. Адвокаты имеют право вступать в дело на любом этапе, начиная с возбуждения дела. Участие адвоката считается активным вплоть до вынесения решения конечной инстанцией, при наличии обжалования и апелляций.

Статья 9. Адвокаты имеют право обжаловать любые акты, решения и действия органов власти, судов и прокуратуры от лица доверителя.

Статья 10. Адвокат, ведущий дело, не может быть подвергнут допросу органом следствия, правоохранительным ведомством, прокуратурой или судом, равно как и иным государственным органом. Адвокат также не может быть принужден к даче показаний.

Статья 11. В состав государственной коллегии адвокатов входят:

Председатель коллегии адвокатов.
Заместитель Председателя коллегии адвокатов.
Адвокат.
Младший адвокат.
Юрист.
Стажер Адвокатуры.
Статья 11.1. Юрист и стажер адвокатуры не обладают всеми правами членов коллегии адвокатов. В их права входят: юридическая консультация граждан, осуществление помощи адвокатам, присутствие на задержании под надзором Председателя Коллегии Адвокатов и/или его Заместителя.

Статья 11.2. Младшие адвокаты обладают всеми правами членов коллегии адвокатов, за исключением представлений граждан в судах.




Глава III. Обязанности членов Коллегии​

Статья 1. Честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы своего подзащитного всеми не запрещенными законодательством способами.

Статья 2. Представлять защиту прав и интересов своего подзащитного в суде.

Статья 3. По требованию предъявлять адвокатскую лицензию, любому должностному лицу, уполномоченному осуществлять надзор за ней.

Статья 3.1. По требованию предъявлять адвокатскую лицензию, любому сотруднику правоохранительных органов для нахождения/пребывания на территории мест лишения или ограничения свободы.




Глава IV. Запреты для членов Коллегии​


Статья 1. Адвокату запрещено оказывать юридическую помощь лицу, обратившемуся за оказанием юридической помощи, в случае если оказываемая помощь заведомо нарушает Закон.

Примечание: Нарушением закона не является оказание помощи заведомо виновному лицу.

Статья 2. Занимать по делу позицию вопреки воле своего подзащитного, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора подзащитного.

Статья 3. Делать публичные заявления о доказанности вины подзащитного, если тот ее отрицает.

Статья 4. Разглашать сведения, доверенные адвокату подзащитным во время оказания подзащитному юридической помощи, без его согласия.

Статья 5. Во время исполнения полномочий, частные и государственные адвокаты должны опираться на Этический Кодекс и на законы штата.



Глава V. Лицензия Частной адвокатской практики​

Статья 1. Лицензия «Частного адвоката» - документ подтверждающий право на ведение частной адвокатской практики на территории Штата. Лицензия публикуется на официальном сайте штата в реестре частных адвокатов и может быть отозвана за нарушение Законодательства штата SA или данного положения.

Статья 1.1. Председатель Коллегии Адвокатов и его Заместители могут устраивать проверки и переаттестации на знание законодательной базы и в случае неудовлетворительных результатов проверки, аннулировать лицензию частного адвоката.

Статья 1.2. Лицензия “Частной юридической компании” - документ, подтверждающий право юридического лица на ведение частной адвокатской практики на территории Штата. Компания формируется в рамках партнерства или иной юридической формы в зависимости от количества членов компании. Такие компании учреждаются и возглавляются Генеральным Директором.

Статья 1.2.1. Генеральный Директор вправе сам наделять членов компании правом на ведения юридической деятельности, однако такая деятельность ведется от лица фирмы, а не от лица, непосредственно ведущего адвокатскую деятельность.

Статья 1.2.2. Генеральный Директор вправе устанавливать любые внутренние экзамены и требования для получения допуска к ведению юридической деятельности от лица компании.

Статья 1.2.3. Лицо, ведущее деятельность от лица частной юридической компании обладает всеми правами и обязанностями частного адвоката, однако фигурирует в документах и деле как юридическое лицо, от чьего лица ведется деятельность. Также ответственность за нарушение законодательства в области адвокатской деятельности применяется к компании как к юридическому лицу, а не к физическому лицу, представляющему ее, если иное не предусмотрено законом.

Статья 1.2.4. Частная юридическая компания обязана передать Председателю Коллегии Адвокатов (ПКА) список лиц, уполномоченных на ведение дел от ее лица для публикации его на портале штата. В случае добавления или исключения лица из списка компания должна немедленно уведомлять ПКА о необходимости внесения изменений в список. Изменения происходят на бесплатной основе в течение 24 часов с момент передачи уведомления ПКА.

Статья 1.2.5. Стоимость лицензии частного адвоката составляет 30.000$ за оформление документов и 30.000$ за экзамен. Продление лицензии частного адвоката стоит 20.000$. Стоимость лицензии частной юридической компании составляет 100.000$ и 50.000$ за каждый месяц деятельности.

Статья 2. Лицензии «Частного адвоката» и “Частной юридической компании” неопубликованные на официальном сайте штата в специальном реестре считаются недействительными. Предъявление и использование таких лицензий преследуется по закону.

Статья 3. Частный адвокат обладает теми же правами, обязанностями и запретами что и государственный адвокат, за исключением запретов, накладываемых на государственного адвоката, как государственного служащего. А также лишен права вызова сотрудника прокуратуры на задержание регламентированном в ст.6 Гл. II действующего закона.

Статья 4. Сотрудники правоохранительных структур не могут иметь лицензию «Частного адвоката» и представлять интересы “Частной юридической компании”.

Статья 4.1. Если гражданин с лицензией «Частного адвоката» устраивается на работу в правоохранительные структуры, его лицензия замораживается на всё время работы в таких структурах и он не имеет право заниматься адвокатской деятельностью.

Статья 4.2. Для разморозки лицензии «Частного адвоката» необходимо пройти бесплатную переаттестацию у уполномоченного представителя министерства Юстиции.

Статья 4.3. В случае если частный адвокат был лишен лицензии за нарушения законодательства штата, Коллегия адвокатов накладывает на адвоката запрет на адвокатскую практику в течении 14 дней с момента лишения лицензии.

Статья 4.3.1. В случае если частная юридическая компания была лишена лицензии за нарушения законодательства штата в области адвокатуры или совершение налоговых преступлений, Коллегия адвокатов накладывает на Генерального Директора запрет на учреждение новой компании в течение 14 дней с моменты лишения лицензии, а на всех уполномоченных на ведение от лица компании лиц накладывается запрет на адвокатскую практику в течение 7 дней с момента лишения компании лицензии.

Статья 5. Выдачу лицензий осуществляет Председатель Коллегии Адвокатов его заместитель, Генеральный Прокурор и его Заместители.



Глава VI Правила взаимодействия Частного адвоката и государственных структур​

Статья 1. Клиентом частного адвоката является лицо, с которым заключен договор на оказание юридических услуг и предоставление правовой помощи, либо лицо, для оказания правовой помощи которому вызван частный адвокат.

Примечание: Договор может быть как заключен заранее в письменной или устной форме, так и заключен на месте после вызова адвоката посредством осуществления задержанным телефонного звонка. В таком случае договор считается предварительно заключенным с момента озвучивания задержанным его имени адвокату и согласия адвокатом на выезд к задержанному. Договор считается предварительно заключенным, так как у адвоката есть право на установление цены за юридические услуги и право воспользоваться статьей 7 настоящей главы.

Статья 2. Частный адвокат вправе проходить в места ограничения или лишения свободы для оказания правовой помощи гражданам, в том числе, для освобождения граждан под залог.

Статья 2.1. Для прохода в места ограничения или лишения свободы для оказания правовой помощи гражданину, частный адвокат обязан сообщить уполномоченному сотруднику фамилию и имя гражданина, для оказания правовой помощи которому прибыл частный адвокат.

Статья 2.2. Частный адвокат вправе выпускать под залог граждан при условии соблюдения требований, установленных статьей 2.1. настоящей главы.

Статья 2.3. Отсутствие у гражданина договора с частным адвокатом не является основанием для отказа гражданину в запросе частного адвоката в рамках процедуры задержания.

Статья 2.4. Отсутствие у частного адвоката договора с гражданином не является основанием для отказа частному адвокату в проходе к месту ограничения или лишения свободы гражданина, имя которого укажет адвокат.

Статья 3. Запрещено нахождение Частного адвоката на территории мест ограничения свободы, если он не был запрошен туда для оказания правовой помощи конкретному гражданину или у адвоката нет оснований полагать, что его доверитель находится на это территории.

Статья 4. Частный адвокат, исполняя свои обязанности, должен уважительно относиться к гражданам и сотрудникам государственных структур.

Статья 5. Если частный адвокат работает в организации, он вправе оказывать юридические услуги всем работникам этой организации, в том числе и выход под залог. С сотрудниками этой организации договор считается автоматически заключенным.

Статья 6. Сотрудник правоохранительных органов вправе приостановить оказание услуг адвокатом клиенту, на время проведения проверки лицензии адвоката и её срока действия.

Статья 7. Частный адвокат при приезде на задержание/иные процессуальные действия имеет право запросить предварительное обсуждение с потенциальным клиентом, длительностью не более 5 минут. Целью является установление цены на оказание юридической услуги, а также подписание детального договора, если такое необходимо. В течение этих 5 минут задержанный/подследственный не является клиентом частного адвоката, а процессуальный срок приостанавливается до момента озвучивания частным адвокатом решения о готовности/неготовности оказания юридических услуг задержанному.




Глава VII. Профессиональная этика адвоката
​
Статья 1. Основные положения адвокатской этики.

Адвокат при любых обстоятельствах должен сохранять честь и достоинство, присущие его профессии.
Необходимость соблюдения правил адвокатской профессии вытекает из факта присвоения статуса адвоката.
В сложной этической ситуации адвокат имеет право обратиться к Председателю Коллегии Адвокатов за разъяснением, в котором ему не может быть отказано.
Статья 2. Доверие к адвокату.

Профессиональная независимость адвоката, а также убежденность клиента в порядочности, честности и добросовестности адвоката являются необходимыми условиями доверия к нему.
Адвокат должен избегать действий (бездействия), направленных к подрыву доверия к нему или к Коллегии Адвокатов.
Злоупотребление доверием несовместимо со званием адвоката.
Статья 3. Адвокатская Тайна

Доверия к адвокату не может быть без уверенности в сохранении профессиональной тайны. Профессиональная тайна адвоката (адвокатская тайна) обеспечивает иммунитет клиента, предоставленный последнему Конституцией и настоящим законом.
Соблюдение профессиональной тайны является безусловным приоритетом деятельности адвоката. Срок хранения тайны не ограничен во времени.
Адвокат не может быть освобожден от обязанности хранить профессиональную тайну никем, кроме клиента. Согласие клиента на прекращение действия адвокатской тайны должно быть выражено в письменной форме в присутствии адвоката в условиях, исключающих воздействие на клиента со стороны адвоката и третьих лиц.
Без согласия клиента адвокат вправе использовать сообщенные ему клиентом сведения в объеме, который адвокат считает разумно необходимым для обоснования своей позиции при рассмотрении гражданского спора между ним и клиентом или для своей защиты по возбужденному против него дисциплинарному производству или уголовному/административному делу.
Правила сохранения профессиональной тайны распространяются на:


факт обращения к адвокату, включая имена и названия клиентов;
все доказательства и документы, собранные адвокатом в ходе подготовки к делу;
сведения, полученные адвокатом от клиентов;
информацию о клиенте, ставшую известной адвокату в процессе оказания юридической помощи;
содержание правовых советов, данных непосредственно клиенту или ему предназначенных;
все адвокатское производство по делу клиента;
условия соглашения об оказании юридической помощи, включая денежные расчеты между адвокатом и клиентом;
любые другие сведения, связанные с оказанием адвокатом юридической помощи.


Адвокат не вправе давать свидетельские показания об обстоятельствах, которые стали ему известны в связи с исполнением профессиональных обязанностей, равно как ни одно лицо не вправе принудить адвоката к даче свидетельских показаний по этим обстоятельствам.
Адвокат не может уступить право денежного требования к клиенту по заключенному между ними соглашению без специального согласия на то клиента.
Адвокаты, осуществляющие профессиональную деятельность совместно на основании партнерского договора, при оказании юридической помощи должны руководствоваться правилом о распространении тайны на всех партнеров.
В целях сохранения профессиональной тайны адвокат должен вести делопроизводство отдельно от материалов и документов, принадлежащих клиенту. Материалы, входящие в состав адвокатского производства по делу, а также переписка адвоката с клиентом должны быть ясным и недвусмысленным образом обозначены как принадлежащие адвокату или исходящие от него.
Правила сохранения профессиональной тайны распространяются на всех членов коллегии адвокатов, в том числе на помощников и стажеров адвоката, а также иных сотрудников адвокатских образований.
В целях настоящего закона под клиентом понимается:


лицо, заключившее с адвокатом соглашение об оказании юридической помощи;
лицо, которому адвокатом оказывается юридическая помощь на основании соглашения об оказании юридической помощи, заключенного иным лицом;
лицо, которому адвокатом оказывается юридическая помощь бесплатно либо по назначению председателя коллегии адвокатов.
лицо, намеревающиеся получить услуги адвоката, предварительно сообщившее какую-либо личную информацию или обстоятельства дела адвокату


При решении вопроса, связанного с сохранением адвокатской тайны, под клиентом понимается любое лицо, доверившее адвокату сведения личного характера в целях оказания юридической помощи.

Статья 4. Правила взаимодействия адвоката и клиента

Закон и нравственность в профессии адвоката выше воли клиента. Никакие пожелания, просьбы или требования клиента, направленные к несоблюдению закона или нарушению правил, предусмотренных настоящим Законом, не могут быть исполнены адвокатом.
Адвокат не вправе давать лицу, обратившемуся за оказанием юридической помощи, или клиенту обещания положительного выполнения поручения, равно как и не может давать гарантий успешного итога дела.
Адвокат не должен принимать поручение, если его исполнение будет препятствовать исполнению другого, ранее принятого поручения.
Адвокат не должен ставить себя в долговую зависимость от клиента.
Адвокат не должен допускать фамильярных отношений с клиентом.
При отмене поручения адвокат должен незамедлительно возвратить клиенту все полученные от последнего подлинные документы по делу.
При исполнении поручения адвокат исходит из презумпции достоверности документов и информации, представленных клиентом, и не проводит их дополнительной проверки.
Если после принятия поручения, кроме поручения на защиту по уголовному делу на первоначальной явке и в суд, выявляются обстоятельства, при которых адвокат был не вправе принимать поручение, он должен расторгнуть соглашение. Принимая решение о невозможности выполнения поручения и расторжении соглашения, адвокат должен по возможности заблаговременно поставить об этом в известность клиента с тем, чтобы последний мог обратиться к другому адвокату.
Статья 5. Конфликт сторон.

Адвокат не вправе быть советником, защитником или представителем нескольких сторон в одном деле, чьи интересы противоречат друг другу, а может лишь способствовать примирению сторон.
Если в результате конкретных обстоятельств возникнет необходимость оказания юридической помощи лицам с различными интересами, а равно при потенциальной возможности конфликта интересов, адвокаты, оказывающие юридическую помощь совместно на основании партнерского договора, обязаны получить согласие всех сторон конфликтного отношения на продолжение исполнения поручения и обеспечить равные возможности для правовой защиты этих интересов.
Адвокат не вправе принимать поручение на осуществление защиты по уголовному делу от двух и более лиц, если:


интересы одного из них противоречат интересам другого;
интересы одного, хотя и не противоречат интересам другого, но эти лица придерживаются различных позиций по одним и тем же эпизодам дела;


Адвокат-защитник не должен без необходимости ухудшать положение других подсудимых. Всякие действия адвоката, направленные против других подсудимых, чьи интересы противоречат интересам подзащитного, оправданы лишь тогда, когда без этого не может быть осуществлена в полной мере защита его клиента.
Статья 6. Обжалование действий.

Участвуя в судопроизводстве, а также представляя интересы клиента в органах государственной власти, адвокат должен соблюдать нормы соответствующего законодательства, проявлять уважение к суду и лицам, участвующим в деле, следить за соблюдением закона в отношении клиента и в случае нарушений прав последнего ходатайствовать об их устранении.
Возражая против действий (бездействия) судей и лиц, участвующих в деле, адвокат должен делать это в корректной форме и в соответствии с законом.
Адвокат-защитник обязан обжаловать приговор по просьбе подзащитного.
Статья 7. Взаимодействие.

При невозможности по уважительным причинам прибыть в назначенное время для участия в судебном заседании или следственном действии, а также при намерении ходатайствовать о назначении другого времени для их проведения, адвокат должен при возможности заблаговременно уведомить об этом суд или следователя, а также сообщить об этом другим адвокатам, участвующим в процессе, и согласовать с ними время совершения процессуальных действий.
Адвокат вправе беседовать с процессуальным противником своего клиента, которого представляет другой адвокат, только с согласия или в присутствии последнего.
При использовании права на отпуск (отдых) адвокат должен принять меры к обеспечению законных прав и интересов клиента.
Статья 8. Правила взаимодействия с другими адвокатами.

Адвокат строит свои отношения с другими адвокатами на основе взаимного уважения и соблюдения их профессиональных прав.
Адвокат не должен:


употреблять выражения, умаляющие честь, достоинство или деловую репутацию другого адвоката либо авторитет адвокатуры;
использовать в беседах с лицами, обратившимися за оказанием юридической помощи, и с клиентами выражения, порочащие другого адвоката, а также критику правильности действий и консультаций адвоката, ранее оказывавшего юридическую помощь этим лицам;
обсуждать с лицами, обратившимися за оказанием юридической помощи, и с клиентами обоснованность гонорара, взимаемого другими адвокатами.


Адвокат не вправе склонять лицо, пришедшее в адвокатское образование к другому адвокату, к заключению соглашения об оказании юридической помощи между собой и этим лицом.
Адвокат обязан уведомить Председателя Коллегии Адвокатов о принятии поручения на ведение дела против другого адвоката.
Отношения между адвокатами не должны влиять на защиту интересов участвующих в деле сторон. Адвокат не вправе поступаться интересами клиента ни во имя товарищеских, ни во имя каких-либо иных отношений.
Адвокат обязан выполнять решения Председателя Коллегии Адвокатов, принятые в пределах его компетенции.
Статья 9. Вознаграждение за работу.

Адвокат имеет право на получение вознаграждения (гонорара), причитающегося ему за исполняемую работу, а также на возмещение понесенных им издержек и расходов.
Гонорар определяется соглашением сторон и может учитывать объем и сложность работы, продолжительность времени, необходимого для ее выполнения, опыт и квалификацию адвоката, сроки, степень срочности выполнения работы и иные обстоятельства. Соглашение об оказании юридической помощи может содержать условие о внесении клиентом на расчетный счет адвокатского образования/частной юридической компании денежных сумм в качестве авансовых платежей.
Адвокат вправе включать в соглашение об оказании юридической помощи условия, в соответствии с которыми выплата вознаграждения ставится в зависимость от благоприятного для клиента результата рассмотрения спора имущественного характера.
Адвокат вправе принимать денежные средства в оплату юридической помощи по соглашению за клиента от третьих лиц (с ведома клиента). При этом адвокат не обязан проверять взаимоотношения между клиентом и плательщиком - третьим лицом.
Адвокат вправе делить гонорар с лицами, привлекаемыми для оказания юридической помощи.
Статья 10. Положение о нарушении данного закона.

Нарушение адвокатом требований данного Закона , совершенное умышленно или по грубой неосторожности, влечет применение мер дисциплинарной ответственности, предусмотренных законодательством и данным Законом.
Не может повлечь применение мер дисциплинарной ответственности действие (бездействие) адвоката, формально содержащее признаки нарушения требований данного Закона, предусмотренного пунктом 1 настоящей статьи (далее - нарушение), однако в силу малозначительности не порочащее честь и достоинство адвоката, не умаляющее авторитет адвокатуры и не причинившее существенного вреда клиенту или коллегии адвокатов.
Адвокат, действовавший в соответствии с разъяснениями Председателя Коллегии Адвокатов относительно применения положений настоящего Кодекса, не может быть привлечен к дисциплинарной ответственности.
Меры дисциплинарной ответственности могут быть применены к адвокату не позднее 72-х часов со дня обнаружения проступка, не считая времени болезни адвоката, нахождения его в отпуске.
Мерами дисциплинарной ответственности являются:


замечание;
предупреждение;
штраф до 50.000$;
прекращение статуса адвоката (лишение лицензии).


В решении Председателя Коллегии Адвокатов о прекращении статуса адвоката за нарушение норм настоящего Закона устанавливается срок, по истечении которого указанное лицо допускается к сдаче квалификационного экзамена на приобретение статуса адвоката. Указанный срок может составлять от одного до трёх дней.
В случае лишения частного адвоката лицензии на адвокатскую деятельность правоохранительными органами за совершение правонарушения, Председатель Коллегии Адвокатов обязан установить срок, по истечении которого указанное лицо допускается к сдаче квалификационного экзамена на приобретение статуса адвоката, который может составлять от одного до четырнадцати дней.
​