Закон "О деятельности органов следствия".\n\nЗакон “О деятельности органов следствия”



Глава I. Общие положения.​


Статья 1. Понятие следствия для настоящего закона
Для целей настоящего закона следствием признается процесс, в ходе которого уполномоченными сотрудниками следственных отделов/структур и/или прокуратуры осуществляются предусмотренные процессуальным кодексом действия и принимаются решения с целью сбора, проверки доказательств быстрого и полного раскрытия нарушений действующего законодательства, с целью передачи материалов в прокуратуру или суд для дальнейшего разбирательства. В ходе следствия выявляются и исследуются все обстоятельства совершенного правонарушения, в том числе обстоятельства, смягчающие либо отягчающие ответственность обвиняемого либо освобождающие его от ответственности, и др. В рамках данного закона задержание лица на месте с последующими действиями и привлечением лица к ответственности в рамках процессуального часа следствием не признается.

Статья 2. Органы следствия.
Органами, уполномоченными осуществлять следствие, признаются:

Федеральный орган MVP FIB.
Прокуратура штата San Andreas.
Специальный орган следствия CDA.

Статья 3. Обязательство о письменной отчетности.
Любое следствие должно проходить с полной, пошаговой письменной отчетностью и иметь под собой цель установить обстоятельства, ставшие предметом правонарушения.

Статья 4. Понятие следователя.
Следователь - уполномоченное лицо, сотрудник органов следствия, ведущий следствие/расследование, назначенный на дополнительную должность следователя. Статус следователя является дополнительным к статусу сотрудника государственной структуры и не умаляет полномочий сотрудника в рамках законодательства, а лишь наделяет его дополнительными правами и обязанностями.





Глава II. Следствие.​


Статья 5. Правовая основа деятельности следователя.
Правовую основу деятельности следователя составляют Конституция штата Сан Андреас, настоящий Закон, Процессуальный Кодекс, другие нормативные правовые акты штата Сан Андреас.

Статья 6. Защита сведений о следствии.
Сведения о материалах следствия могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только в установленных законом случаях и в установленном законом порядке.

Статья 7. Обязанности следователя:

Осуществлять следствие по имеющимся материалам и/или по заявлению граждан о совершении преступления/правонарушения.
По первому требованию идентифицировать себя объекту/участнику следствия.
По первому требованию предоставлять информацию об основаниях начала следствия объекту/участнику следствия.
Беспристрастно и подробно проводить процесс следствия.
Воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в беспристрастности или нанести ущерб органам следствия.
Знать и соблюдать законодательство штата, иные нормативные правовые акты.
Уведомлять Коллегию Адвокатов о необходимости предоставления государственного адвоката, в случае если подследственный заявил о такой необходимости.
Проводить оперативно-розыскные мероприятия, меры процессуального принуждения в случае необходимости.
Сотрудничать с другими правоохранительными структурами в организации следственно-розыскных мероприятий.
Возбуждение уголовного (административного) дела осуществляется уполномоченным сотрудником органом следствия посредством вынесения соответствующего постановления, за исключением случаев, предусмотренных пунктами 11 и 12 настоящей статьи. Указанное постановление подлежит обязательному направлению в прокуратуру штата.
Органы следствия, включая прокуратуру штата, при возбуждении производства по делу в отношении государственного сотрудника обязаны обеспечить официальное опубликование соответствующего акта на государственном портале, а также надлежащее уведомление лица, в отношении которого начато расследование, с передачей ему копии указанного акта.
Органы следствия при возбуждении дела в отношении криминальной организации либо лиц, подозреваемых в причастности к такой организации, а также в отношении организации за нарушение финансовых преступлений, освобождаются от обязанности по опубликованию процессуальных документов, а также от их передачи лицам, не обладающим установленным законом допуском к соответствующей информации.

Статья 8. Права следователя:

Привлекать все силы и средства для организации следственных мероприятий как регионального, так и федерального уровня.
Требовать от других государственных структур любую информацию, имеющую значение для следствия если иное не предусмотрено законом о Государственной и Служебной тайне или иным НПА.
Проводить любые процессуальные, следственные действия, а также оперативно-розыскные мероприятия в рамках следствия согласно Процессуальному Кодексу.
Запрашивать у суда/прокуратуры в процессе следствия авторизацию необходимых ордеров.
а) Соответствующий ордер в соответствии с законодательством о системе ордеров с целью проведения процедуры обыска лица, помещения, здания или транспортного средства.
б) Соответствующий ордер в соответствии с законодательством о системе ордеров с целью проведения процедуры следствия в отношении неприкосновенного лица
в ) Соответствующий ордер в соответствии с законодательством о системе ордеров с целью задержания подследственного лица и помещения его в следственный изолятор до судебного заседания.
Проникать на частную собственность в соответствии с Процессуальным Кодексом.
Истребовать любые видео- аудио- и иные материалы и доказательства от любых сотрудников, вызывать лиц на допрос, проводить иные следственные и процессуальные действия, публиковать обязательные для соблюдения постановления для проведения следствия.
Запрашивать у граждан, а также у государственной структуры доказательства исполнения постановления органов следствия.
Проходить на закрытые/охраняемые и карантинные территории и осуществлять там свою деятельность в рамках следствия.

Статья 9. Получение статуса следователя.

Статус следователя присваивается соответствующим указом Генерального Прокурора штата или его заместителей.
Начальники и заместители начальников следственных отделов, а также сотрудники прокуратуры автоматически получают статус следователя, который также может быть отозван в установленном законом порядке.

Статья 10. Отзыв статуса следователя.
Статус следователя может быть отозван Генеральным Прокурором или его заместителями в следующих случаях:

Статус следователя прекращается с даты его отзыва
Статус следователя может быть отозван Генеральным Прокурором или его заместителями в следующих случаях:
а) Непрохождение назначенного ГП/ЗГП экзамена на знание законодательства;
б) Затягивание следствия;
в) Злоупотребление правами следователя;
г) Незаконное распространение информации, полученной в ходе следствия;
д) Допущение серьезных ошибок в рамках следствия;
Статус следователя прекращается в следующих случаях:
а) Увольнение сотрудника из государственной структуры, в которой он осуществлял следственную деятельность независимо от основания присвоения статуса;
б) Прекращение полномочий по иным основаниям, установленным законодательством;
При поступления вновь на службу в орган следствия статус следователя автоматически не возобновляется и подлежит получение в общем порядке.
Допущение серьезных ошибок в рамках следствия/материалах государственного обвинения

Статья 11. Прекращение следствия.
В случае отсутствия, по мнению следователя, доказательств виновности ответчика , и/или информации, позволяющей установить личность ответчика, и/или информации, позволяющей установить истину следователь вправе ходатайствовать суду/прокуратуре о прекращении судопроизводства/делопроизводства по делу.

Решение об удовлетворении/отказе в удовлетворении ходатайства остается за органом, в адрес которого адресовано ходатайство. Следователь не вправе закрывать производство по делу самостоятельно.

Статья 12. Недопустимость вмешательства.
Не допускается любое вмешательство третьих лиц за исключением суда/прокуратуры в рамках полномочий в процесс следствия. Вмешательство с целью влияния на результат/процесс следствия преступно и преследуется по закону.

Статья 13. Ответственность.
Неисполнение или ненадлежащее исполнение следователями служебных обязанностей указанных в настоящем Законе, а также распространение ими информации государственной тайны или иной информации, полученной в ходе следствия, персональных данных фигурантов дел, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.




Глава III. Ход и передача дела.​


Статья 14. Орган следствия обязан инициировать следствие в случае:

Наличия обоснованных подозрений о совершении преступления/правонарушения
Оснований для инициирования следствия, предусмотренных процессуальным законодательством
Наличия акта уполномоченного лица о проведении расследования, в том числе и внутреннего разбирательства
Поступления устного/письменного/электронного заявления/обращения от граждан и должностных лиц о совершении преступления/правонарушения.
Статья 14.1. Перед началом следственных действий по делу, находящемуся в производстве, или в течение 2 часов с момента начала таких действий орган следствия обязан опубликовать и передать в прокуратуру постановление о возбуждении уголовного/административного дела.

Статья 14.2. Подведомственность.

Следователи подразделений MVP/CDA федеральной структуры FIB вправе вести следствие в отношении сотрудников любых структуры по факту совершения любых преступлений и административных правонарушений.
Статья 14.3. Отказ в начале следствия/возбуждении дела.
Мотивированный отказ в начале следствия может быть вынесен официальным документом после анализа поступившего в орган следствия заявления при наличии одного/нескольких из следующих оснований :

Невозможность установить личность ответчика.
Отсутствие состава правонарушений/преступлений в деяниях ответчика.
Невозможность проведения следствия в силу подведомственности.
Мотивированный отказ в начале следствия может быть оспорен в органах Прокуратуры или Суде.

Статья 15. В деле обязательно должны присутствовать:

Информация о фигурантах дела (Имя Фамилия, номер паспорта, e-mail адрес)
Основания для возбуждения дела
Ход дела (полный ход дела с аргументацией и доказательствами)
Сопутствующие делу документы (постановления, ордера)
Итоги дела (с указанием куда направлено дело)
Статьи обвинения/Отсутствие состава
Материалы дела (дублирование всех доказательств)
Эмблема департамента (MVP, CDA, Минюст), печать, подпись следователя, дата
Статья 16. Органам следствия отводится 96 часов на дачу окончательного ответа (о передаче материалов в прокуратуру/прекращении следствия) уполномоченному лицу/гражданину в случае инициирования следствия согласно ч.3 и ч.4 статьи 14 настоящего закона.

Статья 17. По окончании следствия материалы органов следствия передаются в прокуратуру для принятия решения о выдвижении обвинений/отказе в выдвижении обвинений.

Статья 17.1. По окончании следствия материалы Прокуратуры передаются в суд для вынесения решения, если нарушение не является административным и/или иной порядок вынесения решения не предусмотрен законом.

Статья 18. Надзорный орган вправе наложить штраф/дисциплинарное взыскание на следователя и/или штраф на орган следствия, чьи недобросовестные действия или бездействия повлекли затягивание разбирательства. Штраф за затягивание следствия путем недобросовестных действий/бездействий может быть от 5.000$ до 10.000 $.

Статья 19. Регистрация обращений и заявлений гражданских и должностных лиц.
Гражданское/должностное лицо вправе обратиться к сотрудникам FIB/LSPD/LSSD с заявлением или обращением. В случае если требуется проведение следствия сотрудники обязаны вызвать следователя, который в свою очередь обязан зарегистрировать обращение/заявление и принять его к своему производству.

Статья 19.1. Допускается передача заявления/обращения к производству другого следователя, однако 96-часовой срок отсчитывается с момента обращения лица к органам следствия.

Статья 20. Начальство следствия (заместители начальников и начальники следственных отделов/органов следствия) вправе потребовать передачи дела к их производству, однако такое требование может быть оспорено следователем в прокуратуре штата в случае если следователь считает такое требование необоснованным или совершенным в корыстных целях.

Статья 20.1. Прокуратура штата в рамках рассмотрение обращения от следователя в случае отсутствия оснований для передачи дела начальству следствия или обнаружения корыстного умысла вправе своим решением возвратить дело следователю, у которого была затребована передача. Повторное требование о передаче дела начальству не допускается.




Глава IV. Защита свидетелей.​


Статья 21. Защита свидетелей - совокупность мер по обеспечению безопасности свидетелей. В некоторых случаях под термином «защита свидетелей» также подразумевается защита обвиняемых, пострадавших и должностных лиц, участвующих в процессе. Защита может являться как простой физической защитой с целью предотвращения давления на участников процесса, так и более серьезными мерами, вплоть до полной смены личности (включая изменение внешности) и смены места жительства. Защита свидетелей может включать защиту не только самих участников делопроизводства, но также их родственников. Защита также может заключаться в освобождении от наказания за совершения преступления.

Статья 22. Лицо может быть включено в программу защиты свидетелей на основании засекреченных документов,а именно:

Решения/постановления/определения суда
Постановления/указа Генерального Прокурора
Указа Губернатора
Статья 23. Порядок и правила включения в программу защиты свидетелей устанавливаются соответствующими секретными документами Генерального Прокурора.




Глава V. Центральное детективное агентство.​


Статья 24. Центральное детективное агентство (Central Detective Agency) - специальный орган следствия, объединяющий деятельность детективных отделов и бюро под эгидой и руководством Министерства Юстиции. Деятельностью департамента признается осуществление расследований, направленных на противодействие организованной преступности. Сотрудники CDA ведут делопроизводства совместно и могут обмениваться материалами между структурными единицами как на добровольной основе, так и по решению руководства CDA.

Статья 24.1. В состав CDA входит :

CDA-P (в рамках LSPD);
CDA-S (в рамках LSSD);
CDA-F (в рамках FIB).
Статья 24.2. Документация CDA составляет государственную тайну уровня “Top Secret” и может быть передана кому-либо исключительно по решению Генерального Прокурора и его Заместителей.

Статья 25. Руководство CDA осуществляется лицом, назначаемым на должность секретным указом Генерального Прокурора.

Статья 25.1. Руководитель CDA может быть отрешен от должности соответствующим секретным указом Генерального Прокурора по потере доверия или иным основаниям, предусмотренным Трудовым Кодексом.

Статья 25.2 У руководителя CDA может быть один заместитель назначаемый на должность секретным указом Генерального Прокурора или его Заместителей.

Статья 25.3 Заместитель руководителя CDA обладает всеми полномочиями руководителя CDA.

Статья 25.4 Заместитель Руководителя CDA назначается на должность исключительно в той государственной организации в которой находится руководитель CDA.

Статья 26. Направления деятельности CDA определяются руководителем департамента по согласованию с Генеральным Прокурором.

Статья 27. Руководитель CDA не вправе назначать на должность руководителей структурных единиц департамента, однако вправе определять направления работы как каждой структурной единицы, так и каждого агента.

Статья 28. Сотрудники CDA подчиняются руководящим лицам по следующей иерархии:

Генеральный Прокурор
Заместитель Генерального Прокурора
Руководитель CDA
Заместитель Руководителя CDA
Начальник CDA-P/ CDA-S/ CDA-F
Заместитель начальника CDA-P/ CDA-S/ CDA-F
Руководитель государственной структуры
Статья 29. Сотрудники CDA преимущественно являются сотрудниками центрального детективного агентства.

Статья 29.1. Сотрудники CDA при исполнении ими обязанностей, связанных с деятельностью агентства, используют опознавательные знаки по форме : [CDA | “Позывной”]. Позывной присваивается руководителем CDA по запросу агента, однако может быть изменен в любой момент как в целях конспирации, так и в других целях руководителем CDA или Генеральным Прокурором и его Заместителем.

Статья 29.1.1. Допускается использование сотрудниками поддельного опознавательного знака при исполнении иных обязанностей помимо обязанностей CDA. Форма такого бейджика присваивается руководителем CDA по запросу агента, однако может быть изменен в любой момент как в целях конспирации, так и в других целях руководителем CDA или Генеральным Прокурором и его Заместителем. Все данные бейджики должны храниться в специальном реестре Генерального Прокурора и предоставляться на конфиденциальной основе в случае судебного или иного разбирательства.

Статья 29.2. Сотрудники CDA могут быть переведены из любой структурной единицы CDA в любую другую структурную единицу CDA без их согласия по решению руководителя CDA или Генерального Прокурора и его Заместителей.

Статья 30. Сотрудники CDA в рамках оперативной деятельности и внедрения обязаны вести учет всех затрат, которые обязаны быть компенсированы Правительством. Все траты одобряются руководителем CDA или Генеральным Прокурором и его Заместителем.

Статья 31. Все кандидаты в CDA должны быть одобрены Руководителем CDA вне зависимости от государственной структуры.

Статья 31.1. Начальники CDA-F/CDA-P/CDA-S и их Заместители обязаны, перед принятием сотрудников в свои отделы, направить список и краткую характеристику тех лиц, которые по их мнению должны попасть CDA Руководителю CDA, Генеральному Прокурору или его Заместителю.

Статья 31.2. Руководитель CDA, Генеральный Прокурор и его Заместители вправе отказать в принятии того или иного кандидата в Центральное Детективное Агентство без объяснения причин.

Статья 31.3 Сотрудники CDA вправе получить задержанного по собственному согласию, согласию инициатора процессуальных действий и задержанного.

Статья 31.4 Задержанный может быть передан сотруднику CDA на допрос по решению прокурора.

Статья 31.5 Обязанности Центрального детективного агентства
1.1 Выявление, предотвращение и раскрытие особо тяжких преступлений и правонарушений.
1.2 Борьба с криминальными предприятиями.
1.3 Возбуждение уголовных дел, расследование и передача прокуратуре штата для выдачи ордера по делу или судебного разбирательства.
1.4 Ведение криминально розыскной деятельности и анализ информации о наличии криминогенных обстановки или признаках преступной деятельности группы лиц.
1.5 Осуществление оперативного внедрения – конспиративный ввод агента CDA в криминальную среду или на соответствующие объекты для добывания сведений о лицах и их деятельности.
1.6 Выявление и пресечение оборота наркотических и психотропных веществ.
1.7 Проведение оперативных мероприятий по выявлению торговли запрещенными предметами и оружием.

Статья 31.6 Права сотрудников Центрального детективного агентства
1.1 Проведение рейдовых мероприятий, контрольных закупок, допросов.
1.2 Прекращение процессуальных действий, если ответы допрашиваемого удовлетворили сотрудника Центрального детективного агентства в ходе допроса.
1.3 Требовать от сотрудников государственных структур предоставления задержанного с целью допроса при имеющийся ориентировке.
1.4 Проходить в гараж FIB, отдел расследований FIB при государственной необходимости.
1.5 Сотрудникам CDA разрешается скрытое ношение/хранение оружия, спец. средств, хранение боеприпасов, а также средств индивидуальной защиты будучи не при исполнении своих служебных обязанностей.

Статья 31.7 Штаб-квартирой Центрального детективного агентства (CDA) признается Мэрия Округа Блейн.

Статья 32. Правовая защита

32.1. Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законами, не вправе вмешиваться в деятельность CDA.
Исключение: с одобрения сотрудников CDA.