Закон об "Оружии в Штате San Andreas"\n\nЗАКОН "ОБ ОРУЖИИ В ШТАТЕ SAN ANDREAS".

Глава I Общие положения​

Статья 1. Вторая поправка к Конституции позволяет гражданам США в штате San Andreas хранить и носить оружие.
Статья 2. Настоящий закон призван регламентировать и контролировать оборот оружия, боеприпасов, спецсредств, а также иных предметов на территории штата San Andreas.
Статья 3. Хранение, ношение, применение и оборот оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ, специальных средств, в том числе средств индивидуальной защиты, на территории штата San Andreas допустимы исключительно в порядке, определенном настоящим законом.




Глава II. Термины и определения​

Статья 4. Основные понятия, применяемые в настоящем законе
Статья 4.1. Правоохранительные органы (силовые структуры) - специально организуемые и финансируемые государством службы, создаваемые в интересах защиты (охраны) конституционного строя и безопасности государства и штата. В штате San Andreas к таковым относятся FIB, LSPD, LSSD, USSS, SANG, SASPA и все их подразделения.
Статья 4.2. Оружие - устройства и предметы, конструктивно предназначенные для поражения живой или иной цели, подачи сигналов.
Статья 4.3. Огнестрельное оружие - оружие, предназначенное для механического поражения цели на расстоянии метаемым снаряжением, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда.
Статья 4.4. Холодное оружие - оружие, предназначенное для поражения цели при помощи мускульной силы человека при непосредственном контакте с объектом поражения.
Статья 4.5. Метательное оружие - оружие, предназначенное для поражения цели на расстоянии, метаемое с использованием мускульной силы человека (метательное бросковое оружие), а также оружие, предназначенное для поражения цели на расстоянии снарядами, метаемыми с использованием механической энергии (метательное стрелковое оружие);
Статья 4.6. Газовое оружие - оружие, предназначенное для временного химического поражения живой цели путем применения слезоточивых или раздражающих веществ;
Статья 4.7. Боеприпасы - предметы вооружения и метаемое снаряжение, предназначенные для поражения цели и содержащие разрывной, метательный, пиротехнический или вышибной заряды либо их сочетание;
Статья 4.8. Патрон - устройство, предназначенное для выстрела из оружия, объединяющее в одно целое при помощи гильзы средства инициирования, метательный заряд и метаемое снаряжение;
Статья 4.9. Сигнальное оружие - оружие, конструктивно предназначенное только для подачи световых, дымовых или звуковых сигналов;
Статья 4.10. Оборот оружия - производство оружия, торговля оружием, продажа, передача, приобретение, коллекционирование, экспонирование, учет, хранение, ношение, перевозка, транспортирование, использование, изъятие, уничтожение, ввоз оружия на территорию штата и вывоз его за территорию штата;
Статья 4.11. Спецсредства нелетального действия – комплекс механических, электрических, светозвуковых устройств для психофизического, травматического и удерживающего действия, для временной дезориентации, захвата.
Статья 4.12. Гражданское оружие – оружия, оборот которого допустим гражданам с учетом положений настоящего закона при наличии соответствующей лицензии. Гражданское оружие маркируется серийными номерами: AMxxxxx, FAxxxxxxx, MWxxxxxxx, где x-числовое значение.
Статья 4.13. Служебное оружие и спецсредства – служебное оружие и спецсредства, выпускаемые государственными организациями и допустимое к обороту исключительно государственным сотникам. Служебное оружие и спецсредства маркируются серийными номерами: LSPDxxxx, LSSDxxxx, FIBxxxxx, ARMYxxxx, MAYxxxxx PRISxxxx, где x-числовое значение.
Статья 4.14. Огнестрельное оружие изъятое из гражданского оборота и недопустимое к хранению гражданам: огнестрельное оружие с нечитаемое или отсутствующей маркировкой (серийным номером). Такое оружие допускает к служебному обороту и использованию государственными сотрудниками в установленном законом порядке.
Статья 4.15. Использование оружия (спецсредств)–демонстрация с целью психологического воздействия (угрозы, предупреждения, удержания, подавления и тому подобное).
Статья 4.16. Применение оружия (спецсредства) – функциональное использование оружия (выстрел, нанесение удара или иное физическое воздействие).
Статья 4.17. Взрывчатые вещества - химические соединения или смеси веществ, способные под влиянием внешних воздействий к быстрому самораспространяющемуся химическому превращению (взрыву).
Пиротехнические, имитационно-пиротехнические и осветительные средства не относятся к взрывчатым веществам.
Статья 4.18. Взрывные устройства вещества - промышленные или самодельные изделия, содержащие взрывчатое вещество, функционально предназначенные для производства взрыва и способные к взрыву.
Имитационно-пиротехнические и осветительные средства не относятся к взрывным устройствам.
Статья 4.19. Спецсредства индивидуальной защиты: в рамках настоящего закона - бронежилеты.
Статья 4.20. Действующая медицинская карта - медицинская карта, которая содержит отметки о физическом и психологическом здоровье гражданина, срок действия которой не истек на дату проверки/контроля.
Статья 4.21. Открытое ношение оружия - практика видимого ношения оружия, когда оружие видно случайному наблюдателю, в том числе переноска оружия в руках, а также на ремне за спиной.
Исключение: переноска катаны или косы за спиной не является открытым ношением оружия для целей привлечения гражданина к соответствующее административной ответственности, но является основанием для досмотра гражданина.
Статья 4.22. Скрытое ношение оружия - переноска оружие таким образом, когда его не видно случайному наблюдателю. Ношение короткоствольного огнестрельного оружия (пистолетов, револьверов) в кобуре - является скрытым ношением оружия.
Статья 4.23. Наградное огнестрельное оружие - огнестрельное оружие серии PUBGxxxx, револьверы серии LSSDxxxx.




Глава III. Положение о самообороне
​
Статья 5. Использование и применение гражданского оружия, всеми гражданами штата San Andreas, разрешено в целях самообороны.
В случаях, применения гражданином оружия в целях самообороны, гражданин обязан вызвать сотрудников правоохранительных органов, а также скорую медицинскую помощь если имеются пострадавшие.
Статья 5.1. Гражданам запрещено обнажать, использовать и применять огнестрельное оружие, спецсредства в общественных местах, в городской черте, а также в местах проживания граждан, кроме случаев необходимой обороны и специально отведенных для использования и применения оружия мест.
Статья 5.2. Применяемая при самообороне сила должна быть соразмерна уровню угрозы, которую представляет нападающий. Обороняющийся при подавлении угрозы обязан учитывать угрозу окружающим, создаваемую в результате самообороны.
Статья 6. Граждане вправе защищать свое жилище от незаконных проникновений, вправе использовать и применять оружие для этого.
Статья 6.1 Граждане, законно и обосновано применившие силу в ходе самообороны не несут ответственности за причиненный нападавшему вред.




Глава IV. Правила обращения с огнестрельным оружием и спецсредствами.​
Статья 7. Всякий владелец огнестрельного оружия (спецсредства) обязан соблюдать правила безопасного обращения с оружием и спецсредствами.
Статья 7.1. Владелец огнестрельным оружием (спецсредства) всегда должен обращаться с ним так, как будто оно заряжено и готово к применению..
Статья 7.2. Приступать к использованию и применению огнестрельного оружия (спецсредства) только после изучения его устройства, порядка взаимодействия составных частей, приемов разборки, сборки, заряжания и разряжания, методов прицеливания и ведения стрельбы, а также настоящего закона.
Статья 7.3. Хранить и транспортировать огнестрельное оружие (спецсредства) так, чтобы оно было недоступно посторонним лицам.
Статья 7.4. Запрещается направлять огнестельное оружие (спецсредство) на человека, даже если оно не заряжено, либо в сторону людей, домашних животных, транспортных средств, зданий и сооружений, за исключением случаев самообороны, применения в целях служебной необходимости.


Глава V. Оборот​
Статья 8. Оборот служебного оружия, боеприпасов, спецсредств и взрывчатых веществ :
Статья 8.1. Оборот государственного (служебного) оружия и боеприпасов к нему, спецсредств нелетального действия, спецсредств индивидуальной защиты государственного образца, взрывчатых веществ и взрывных устройств разрешено исключительно государственным организациям.
Перевозка, хранения, ношение, использование, передача и примение указанного вооружения, средств, и припасов разрешается государственным служащим для целей исполнения должностных обязанностей в порядке установленном настоящим законом и иными актами.
Передача указанного вооружения, средств и припасов государственными служащими гражданам запрещена.
Статья 8.2. Оборот государственного (служебного) оружия и боеприпасов к нему, государственных спецсредств нелетального действия, спецсредств индивидуальной защиты государственного образца, взрывчатых веществ и взрывных устройств, огнестрельного оружия с поврежденной или отсутствующей маркировкой (серийными номерами) гражданам штата запрещен.
Статья 8.3. Оборот огнестрельного оружия с поврежденной или отсутствующей маркировкой (серийными номерами) частично допустим исключительно государственных сотрудникам с учетом особенностей, установленных настоящим законом..
Статья 8.4. Приобретение, перевозка, хранения, ношение, использование и примение огнестрельного оружия с маркировкой (серийными номерами) AMxxxxx, FAxxxxxxx, MWxxxxxxx разрашеается гражданам при условинии наличия медицинской карты и соответствующей лицензии. Продажа, дарение, обмен и иные формы передачи (отчуждения) огнестрельного оружия между гражданами запрещены, за исключением случаев установленных настоящим законом.
Статья 8.5. Производство и продажа огнестрельного оружия и боеприпасов к нему, разрешено организации «Merryweather», сети магазинов «Ammu-Nation».
Иные организации и лица вправе производить и продавать огнестрельного оружия и боеприпасов при наличии лицензии установленной законом.
Статья 8.6. Производство и продажа спецсредств индивидуальной защиты гражданского образца, разрешено сотрудникам коммерческих организаций, у которой имеется лицензия «Производство бронежилетов гражданского образца». Бронежилет должен быть белого цвета без каких либо маркировок и обозначений.
Статья 8.7. Продажа, обмен и иные формы распространения спецсредств индивидуальной защиты цветов, отличных от белого, запрещены всем гражданам и организациям.
Статья 8.8. Покупка и продажа гражданами холодного оружия, спортивного инвентаря, пиротехнических изделий осуществляется без ограничений. Для владения холодным оружием, спортивным инвентарем, пиротехническими изделиями какие-либо лицензии или специальные разрешения не требуются.
Статья 9. Гражданам запрещено носить бронежилеты в госучреждениях и общественных местах.
Статья 9.1. Бронежилет гражданского образца белого цвета разрешено приобретать исключительно в коммерческих организации, имеющей лицензию на «Производство бронежилетов гражданского образца».
Статья 10. Бронежилеты иных цветов запрещены. к приобретению и сбыту всем гражданам штата San Andreas.
Статья 11. Гражданам запрещено открытое ношение огнестрельного оружия в общественных местах и государственных учреждениях.
Статья 12. Исключительно сотрудники правоохранительных органов (силовых структур) при исполнении должностных обязанностей вправе производить изъятие и утилизацию любого оружия, боеприпасов, спецсредства.


Глава VI. Лицензии ​

Статья 14. В целях контроля и надзора за законностью оборота оружия, боеприпасов и
специальных средств Правительство штата San Andreas осуществляет реализацию
определенных видов лицензий.

Статья 14.1. Лицензия «На легкое/среднее оружие»
1) Предоставляет гражданским лицам права, предусмотренные настоящим законом
бессрочно при условии наличия действующей медицинской карты.
2) Для сотрудников правоохранительных органов (силовых структур) указанная лицензия
во время исполнения должностных обязанностей дает право на обращение с
государственным (служебным) оружием, всеми доступными видами боеприпасов и
специальными средствами.
3) Стоимость лицензии для граждан —
22.000$ из которых 12.000$ - экзамен, 10 000 $ - оформление документов.
4) Стоимость лицензии для государственных сотрудников — 20.000$ из которых 10 $ -
экзамен, 10.000$ - оформление документов.
5) Стоимость лицензии для государственных сотрудников применяется при предъявлении
служебного удостоверения, жетона, нашивки или бейджа.

Статья 14.2. Лицензия «Спортивный стрелок»

1) Предоставляет гражданским лицам права, предусмотренные настоящим законом на
оплаченный период.
2) Указанная лицензия выдается гражданину при обязательном наличии у него
действующей лицензии «На легкое/среднее оружие», действующей медицинской карты.
3) Стоимость лицензии:
регистрация лицензии — 150 000 $;
продление на 1 неделю — 25 000 $
продление на 1 месяц — 75 000 $.

Статья 14.3. Лицензия «Производство бронежилетов гражданского образца»

1) Предоставляет право на производство и сбыт специальных средств индивидуальной
защиты гражданского образца на оплаченный период.
2) Указанная лицензия выдается только коммерческой организации от 30 человек и
более.
3) Использование данной лицензии допускается сотрудникам при наличии у них
действующей лицензии «На легкое/среднее оружие»
4) Стоимость лицензии:
регистрация лицензии — 260 000 $;
продление на 1 неделю — 100 000 $;
продление на 1 месяц — 200 000 $.
5) Сбыт бронежилетов кустарного образца, является основанием для аннулирования
действующей лицензии для всей организации

Статья 15. При наличии действующей медицинской карты и лицензии на легкое/среднее оружие гражданин вправе:
A) приобретать, хранить, носить, перевозить огнестрельное оружие с серийными номерами AMxxxxxx без ограничения по количеству;
B) приобретать, хранить, носить, перевозить боеприпасы - патроны калибров 9mm, 12mm, 5.56mm без ограничения по количеству;
C) использовать и применять огнестрельное оружие, предусмотренное настоящим пунктом для целей самообороны, для развлекательной и спортивной стрельбы в специально отведенных для этого местах, для охоты с учетом требований, установленных иными законами;
D) переносить и перевозить оружие, предусмотренное условиями лицензии в снаряженном (заряженном состоянии);
приобретать оружие с серийными номерами AMxxxxx в сети магазинов «Ammu-Nation».
Статья 15.1. Лицензии на легкое/среднее оружие (лицензия на оружие) выдается гражданину уполномоченным сотрудником правительства после проведения экзамена на знание настоящего закона при условии наличия у гражданина действующей медицинской карты.
Лицензия на легкое/среднее оружие выдается путем проставления соответствующей отметки на обороте ID карты (паспорта).
Статья 16. При наличии наличии действующей медицинской карты, лицензии на легкое/среднее оружие и лицензии спортивного стрелка гражданин вправе:
A) Приобретать, хранить, носить, перевозить, использовать и применять огнестрельное оружие и боеприпасы в соответствии с условиями лицензии на легкое/среднее оружие;
B) Приобретать, хранить, носить, перевозить огнестрельное оружие с серийными номерами MWxxxxxx, FAxxxxxx с установленным ограничением:
1) не более 3 (трех) единиц оружия калибра 9mm из которых носить при себе не более 1 (одной) единицы.
2) не более 3 (трех) единиц оружия калибра 5,56mm из которых носить при себе не более 1 (одной) единицы
3) не более 3 (трех) единиц оружия калибра 7,62mm из которых носить при себе не более 1 (одной) единицы
4) не более 3 (трех) единиц оружия калибра 12mm из которых носить при себе не более 1 (одной) единицы.
5) не более 3 (трех) единиц оружия калибра 11,43mm из которых носить при себе не более 1 (одной) единицы.
6) не более 3 (трех) единиц оружия калибра 12mm из которых носить при себе не более 1 (одной) единицы.
7) не более 3 (трех) единиц оружия калибра .50 из которых носить при себе не более 1 (одной) единицы.
8) наградное оружие без ограничения по количеству, из которых носить при себе не более 1 (одной) единицы.
C) приобретать, хранить, носить, перевозить боеприпасы с установленным ограничением:
1) патроны калибра 7,62mm в количестве не более 900 (девятьсот) штук, из которых носить при себе не более 60 (шестидесяти), без учета патронов снаряженных (заряженных) в оружие;
2) патроны калибра 11,43mm в количестве не более 180 (ста восьмидесяти) штук, из которых носить при себе не более 12 (двенадцати) без учета патронов снаряженных (заряженных) в оружие;
3) патроны калибра .50 в количестве не более 150 (ста пятидесяти) штук, из которых носить при себе не более 20 (двадцати) без учета патронов снаряженных (заряженных) в оружие;
D) использовать и применять огнестрельное оружие, предусмотренное настоящим пунктом для целей самообороны, для развлекательной и спортивной стрельбы в специально отведенных для этого местах, для охоты с учетом требований, установленных иными законами.
E) переносить и перевозить оружие, предусмотренное условиями лицензии в снаряженном (заряженном состоянии).
F) приобретать оружие с серийными номерами MWxxxxxx, FAxxxxxx у организации «Merryweather», а также иных организаций и их представителей, при наличии у них предусмотренной законом лицензии.

Статья 16.1. Лицензия спортивного стрелка выдается гражданину уполномоченным сотрудником правительства после проведения экзамена на знание настоящего закона при условии наличия у гражданина действующей медицинской карты и лицензии на легкое/среднее оружие.
Лицензия спортивного стрелка выдается путем включения гражданина в реестр спортивных стрелков.




Глава VII. Особые условия​

Статья 17. Обязанности обладателя лицензии на оружие «на легкое/среднее оружие» / «Спортивный стрелок»):
1. По первому требованию уполномоченного государственного сотрудника, предъявить лицензию на легкое/среднее оружие, действующую медицинскую карту, при наличии указать номер лицензии в реестре спортивных стрелков.
2. По первому требованию уполномоченного государственного сотрудника убрать оружие из рук, кобуры, снять со спины, либо иным образом по указанию сотрудника устранить оружие из быстрого доступа.
3. Регулярно проходить медицинское освидетельствование и перевозить при себе действующую медицинскую карту.
4. По первому требованию уполномоченного государственного сотрудника предъявить для осмотра и проверки маркировки (серийных номеров) всё переносимое при гражданине огнестрельное оружие, а также огнестрельное оружие непосредственно перевозимое гражданином в транспортном средстве.
5. В случае утраты оружия сообщить об этом в правоохранительные органы.
Статья 17.1. До истечения срока действия лицензии «Спортивный стрелок» владельцу необходимо обратиться в правительство штата San Andreas для продления действия лицензии.
По истечение срока действия лицензия «Спортивный стрелок» она считаться недействительной, а гражданин не имеющим права хранения оружия и боеприпасов по данной лицензии, что влечет установленную законом ответственность.
Статья 17.2 В случае аннулирования (изъятия) лицензии «На легкое/среднее оружие» лицензия «Спортивный стрелок» считается недействительной.
Для внесения в реестр лицензий записи о недействительности лицензии «Спортивный стрелок» уполномоченное должностное лицо обязано уведомить правительство штата.
Статья 17.3. Гражданин обладающий лицензией «Спортивный стрелок», при изменении паспортных данных (имя/фамилия), обязан незамедлительно обратиться к сотрудникам правительства штата для изменения данных в реестре.
В случае несоответствия данных гражданина данным реестра лицензия «Спортивный стрелок» считаться недействительной, а гражданин не имеющим права хранения оружия и боеприпасов по данной лицензии, что влечет установленную законом ответственность.
Статья 18. До окончания срока действия лицензии «Производство бронежилетов гражданского образца», владельцу организации необходимо обратиться в правительство штата San Andreas для продления лицензии.
По истечение срока действия лицензия «Производство бронежилетов гражданского образца» считаться недействительной.
Статья 18.1. Владелец коммерческой организации, сменивший название организации, обязан незамедлительно обратиться к сотрудникам правительства штата для изменения данных в реестре.
В случае несоответствия данных организации данным реестра лицензия «Производство бронежилетов гражданского образца» считается недействительной.



Глава VIII. Положение для правоохранительных органов (силовых структур)
​
Статья 19. Сотрудники правоохранительных органов (силовых структур) обязаны иметь лицензию на «на легкое/среднее оружие», а также действующую медицинскую карту. В случае отсутствия лицензии «На легкое/среднее оружие» и(или) действующей медицинской карты, сотрудник должен быть незамедлительно отстранен от исполнения своих обязанностей до момента устранения несоответствия.
Статья 19.1 В случае ношения, использования либо применения оружия государственным сотрудником который не имеет лицензию на оружие, а также действующую медицинскую карту, сотрудник несет ответственность в соответствии с законом.
Комментарий: Сотрудник правоохранительных органов не имеет право получения и хранения оружия, боеприпасов, спец. средства без действующей лицензии на оружие.
Статья 20. Сотрудники правоохранительных органов (силовых структур) и USSS, имеют право хранить, перевозить, использовать и применять государственное (служебное) огнестрельное оружие, боеприпасы к нему, государственные спецсредства и спецсредства индивидуальной защиты государственного образца, непосредственно находясь при исполнении должностных обязанностей.
По завершению исполнения должностных обязанностей государственный сотрудник обязан сдать государственное (служебное) огнестрельное оружие, боеприпасы к нему, государственные спецсредства и спецсредства индивидуальной защиты государственного образца на склад государственной организации.
Право хранить, перевозить, использовать и применять государственное (служебное) огнестрельное оружие, боеприпасы к нему, государственные спецсредства и спецсредства индивидуальной защиты государственного образца не при исполнения должностных обязанностей может быть предоставлено государственным сотрудникам специальных отделов и подразделений нормативно-правовыми актами регулирующими работу таких отделов и подразделений.
Статья 20.1. Сотрудники правоохранительных органов (силовых структур), вправе использовать и применять в рамках исполнения должностных обязанностей огнестрельное оружие, приобретенное в рамках лицензий «На легкое/среднее оружие» и «Спортивный стрелок», без дополнительной регистрации.
Статья 20.2. Хранение, ношение или применение государственное (служебное) огнестрельное оружие, боеприпасы к нему, государственные спецсредства, спецсредства индивидуальной защиты государственного образца и иного государственного имущества гражданскими лицами или сотрудниками государственных структур, не уполномоченными на это, влечёт административную ответственность либо уголовную ответственность в случаях, установленных законом.
Статья 20.3. Высокопоставленным лицам, судьям, сотрудникам прокуратуры и адвокатуры разрешается хранение и ношения спецсредств индивидуальной защиты государственного образца во время ЧП/ВП/ОФП.
Статья 21. Сотрудникам правоохранительных органов (силовых структур), во время несения служебных обязанностей, при наличии форменной одежды либо спецсредства индивидуальной защиты государственного образца, разрешается открытое ношение государственного (служебного) оружия, в том числе за спиной на оружейном ремне.
Сотрудникам правоохранительных органов (силовых структур) при исполнении должностных обязанностей разрешается открытое ношение оружия, приобретенного в рамках лицензий «На легкое/среднее оружие» и «Спортивный стрелок», без дополнительной регистрации, в том числе за спиной на оружейном ремне.
Статья 22. Всё изымаемое сотрудникам правоохранительных органов (силовых структур) оружие, боеприпасы, спецсредства должно быть упаковано в специальный пакет «zip-lock» и доставлено на склад государственной организации.
Статья 23. Сотрудникам правоохранительных органов (силовых структур) разрешено ношение, применение и использование огнестрельного оружия и спецсредств не относящихся государственной организации сотрудника, в том числе огнестрельного оружия с частично нечитаемой или отсутствующей маркировкой (серийным номером), огнестрельного оружия серий FAxxxxxxx, MWxxxxxxx при условии регистрации такого оружия в установленном порядке в базе зарегистрированного оружия ЧП.
Статья 24. Сотрудникам правоохранительных органов (силовых структур) запрещен сбыт государственного (служебного) оружия, боеприпасов, спецсредств нелетального действия, спецсредств индивидуальной защиты государственного образца, а также изъятого оружия, спецсредств и боеприпасов.
Статья 25. Все правоохранительные органы (силовые структуры), в пределах своей юрисдикции и компетенции, осуществляют контроль и надзор за оборотом оружия, боеприпасов и спецсредств.
Сотрудники правоохранительных органов (силовых структур) вправе досматривать граждан, имеющих лицензию спортивного стрелка, а также транспортные средства, непосредственно управляемые гражданами на момент досмотра в случаях, если есть основания полагать, что у такого лица имеется при себе или в транспортном средстве оружия, хранение которого возможно только с лицензией спортивного стрелка.
Статья 26. Нарушение положений настоящего закона влечет ответственность установленную законами и иными актами.
Статья 27. Ответственность в виде аннулирования (изъятия) лицензии, выданной гражданину в установленном настоящим законом порядке, применяется к гражданину только в случаях прямо предусмотренных административным или уголовным кодексом, а также в случае выявления факта отсутствия у гражданина действующей медицинской карты по решению сотрудника правоохранительных органов (силовых структур), прокурора или суда.
Суд вправе принять решение об аннулировании (изъятия) лицензии , выданной гражданину в иных случае. в том числе если сочтет, что владение оружием гражданином создает угрозу неопределенному кругу лиц.
Статья 27.1. Ответственность в виде аннулирования (изъятия) лицензии, выданной организации в установленном настоящим законом порядке, применяется к организации за нарушение организацией или её сотрудниками положений настоящего закона по решению сотрудника прокурора или суда.
Статья 27.2. В случае аннулирования (изъятия) лицензии на оружие (лицензии на легкое/среднее оружие) по основаниям, предусмотренным Уголовным или Административным кодексом, лицензия спортивного стрелка подлежит аннулированию (изъятию).
Суд вправе принять решение об аннулировании (изъятия) лицензии выданной организации в установленном настоящим законом порядке, что деятельность организации создает угрозу неопределенному кругу лиц, либо противоречит интересам общества и государства.
Статья 28. В случае аннулирования и изъятия лицензии на оружие (лицензии спортивного стрелка) сотрудник обязаны досмотреть гражданина и транспортное средства, непосредственно управляемое гражданином, и изъять огнестрельное оружие и боеприпасы.
Статья 29. В случае, отсутствия медицинской карты, истечения действия, либо отсутствия отметки о психологическом тестировании, лицензия «На легкое/среднее оружие», лицензия «Спортивный стрелок» подлежат аннулированию (изъятию) уполномоченными сотрудниками.
Статья 30. Утратила силу
Статья 31. В случае изъятия разрешенного к хранению гражданином оружия (боеприпасов) в ходе законной процедуры ареста, такое оружие (боеприпасы) возврату или стоимость такого оружия (боеприпасов) возмещению гражданину не подлежит.