Дорожный кодекс Штата San Andreas\n\nПосмотреть вложение 1007074
Вводные положения​

Пункт А. Настоящий Кодекс устанавливает единый порядок дорожного движения на всей территории штата Сан Андреас, принят с целью предотвращения правонарушений на дороге и обеспечения безопасности дорожного движения в штате Сан Андреас.

Пункт B. Лицу, признанному виновным в нарушении положений настоящего кодекса, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части Административного Кодекса. Наказания, назначаемые за нарушение настоящего кодекса, являются административными.

Пункт C. Участники дорожного движения обязаны знать и соблюдать относящиеся к ним требования настоящего кодекса.

Пункт D. Гражданин-собственник транспортного средства несет солидарную гражданскую ответственность за вред, причиненный транспортным средством если не докажет, что вред возник вследствие непреодолимой силы, умысла потерпевшего, либо если собственник не докажет, что транспортное средство выбыло из владения собственника в результате противоправных действий других лиц.
Обязанность возмещения вреда возлагается на гражданина, который владеет источником повышенной опасности на праве собственности, праве аренды или на ином законном основании.

Пункт E. В случае использования автоматизированных систем вождения, (автопилотов) и иных аналогичных систем лицо использующее указанные системы обязано непрерывно контролировать движение транспортного средства и как водитель несет полную ответственности за допущенные нарушения при эксплуатации транспортного средств.

Посмотреть вложение 1007074

Глава I Обязанности водителя​

Статья 1 Водитель должен предъявить и передать по первому требованию сотрудника правоохранительных органов свою лицензию на право управления транспортным средством с соответствующей категорией, а также техпаспорт на транспортное средство.

Наказание: Штраф 10.000$ либо 20 суток ограничения свободы.
Статья 1.1 Запрещена эксплуатация транспортного средства без государственных регистрационных знаков.

Наказание: Штраф $10.000
Примечание: Гражданин имеет право эксплуатировать транспортное средство без государственных регистрационных знаков (незарегистрированное авто) только до 10 км по счётчику пробега автомобиля.
Статья 1.2 Запрещена эксплуатация транспортного средства с регистрационными знаками, которые не зарегистрированы в государственной регистрационной базе.

Наказание: Штраф $5.000
Статья 1.3 Запрещена эксплуатация транспортного средства без действующей лицензии на управление транспортным средством соответствующей категории.
Наказание: 30 суток ограничения свободы.

Статья 2
Водитель транспортного средства обязан немедленно остановить транспортное средство по требованию сотрудника правоохранительного органа. Невыполнение законного требования об остановке транспортного средства является нарушением и влечет за собой следующие санкции:

Наказание: Штраф в размере до 2.000$.
Наказание: В случае грубого неповиновения (например, попытка скрыться от преследования) и принудительной остановки транспортного средства, водитель может быть лишен лицензии на вождение соответствующей категории и/или заключен в КПЗ на срок от 20 до 30 суток ограничения свободы.
Статья 2.1 Водитель обязан покинуть своё транспортное средство по требованию сотрудника правоохранительных органов.

Наказание: Штраф до $2.000, а также 20 суток ограничения свободы в случае принудительного выхода из транспортного средства.
Статья 3 Водитель обязан по требованию сотрудника правоохранительных органов проходить освидетельствование на содержание алкоголя и наркотических веществ в крови, если водитель вызывает подозрения у сотрудника.

Наказание: Штраф до $600, принудительное освидетельствование, 30 суток ограничения свободы в случае выявление состояние опьянения.
Статья 4 При аварии, водитель обязан остановиться и не трогаться с места. Также водитель не должен трогать и перемещать предметы связанные с происшествием

Наказание: Штраф до $5.000
Статья 5 При аварии в которой погибли или ранены люди, водитель обязан оказать первую помощь и вызвать скорую помощь EMS.

Наказание: Штраф до $10.000, 30 суток ограничения свободы в случае гибели пострадавшего от бездействия водителя.
Статья 6 Если в результате аварии причинен вред только имуществу, водители по обоюдному желанию могут освободить проезжую часть зафиксировав средствами фотосъемки положение транспортных средств по отношению друг к другу.

Выплата компенсации за причиненный ущерб возлагаются на виновника аварии.
Статья 6.1 Водители по обоюдному согласию, могут договориться о том кто виновник аварии и о количестве выплате за причиненный ущерб виновником аварии.

Статья 6.2 Если водители не договорились о том кто виновник аварии, то участники аварии должны вызвать на место уполномоченные правоохранительные органы, либо приехать в местный департамент правоохранительной службы, предварительно зафиксировав средствами фотосъемки расположение автомобилей друг к другу во время аварии.

Наказание за нарушение процедур, описанных в статьях; 6, 6.1, 6.2 - Штраф до $1200
Статья 7 Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, которое исчисляется более чем 0,008 промилле (разрешается выпить 1 бутылку пива)

Наказание: Штраф до $5.000, а также 30 суток ограничения свободы.

Статья 7.1 Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии наркотического опьянении, вне зависимости от легального статуса наркотического вещества.

Наказание: Штраф до $10.000 а также 30 суток ограничения свободы с изъятием наркотиков.
Статья 7.2 Водителю запрещается употреблять алкогольные или наркотические вещества после аварии, к которому он причастен, либо после того, как автомобиль был остановлен по требованию сотрудника правоохранительных органов.

Наказание: Штраф до $3.500, а также 10 суток ограничения свободы.
Статья 8 Владельцу транспортного средства запрещено передавать управление лицам, не имеющим право на вождение автомобиля (лицу без лицензии, под алкогольным или наркотическим опьянении, находящемуся в утомленном состоянии).

Наказание: Штраф до $4.000 либо от 10 до 20 суток ограничения свободы для лица передавшего транспорт, и от 20 до 30 суток ограничения свободы для лица управляющего транспортом с нарушениями.
Статья 9 Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах или кортежах.

Наказание: Штраф до $4.000, а также 30 суток ограничения свободы, если человек покушался на безопасность колонны.
Статья 10 Водителю запрещено управлять транспортным средством в уставшем состоянии.

Наказание: Штраф до $600.
Статья 11 Водителю запрещается пользоваться во время движения телефоном.

Наказание: Штраф до $1.200.
Статья 12 Водителю запрещено совершать безрассудное вождение, которое выражается в:

невыполнении требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание);
несоблюдении безопасной дистанции;
резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии;
препятствовании обгону;
целенаправленном нарушении трёх и более положений Дорожного Кодекса подряд. К данному пункту нарушения статей 1 - 2.1 Главы I, а также Главы III и Главы IX настоящего кодекса не относятся.
Наказание: Штраф от $3.000 до $8.000, изъятие лицензии соответствующей категории, а также от 20 до 30 суток ограничения свободы, в случаях опасного вождения угрожавшего жизни окружающим людям.

Статья 12.1 Водителю запрещено эксплуатировать неисправное транспортное средство с любой из следующих неисправностей:

неисправность тормозной системы;
неисправность рулевого управления;
неисправность колеса (диска, покрышки и т.д.);
неисправность двигателя;
Наказание: Штраф от $2.000 до $5.000 с изъятием лицензии на управление легковым транспортом.

Статья 12.2 Водителю должен вести транспортное средство со скоростью, не превышающей установленного ограничения, учитывая при этом интенсивность движения, особенности и состояние транспортного средства и груза, дорожные и метеорологические условия, в частности видимость в направлении движения. Скорость должна обеспечивать водителю возможность постоянного контроля за движением транспортного средства для выполнения требований Правил.
При возникновении опасности для движения, которую водитель в состоянии обнаружить, он должен принять возможные меры к снижению скорости вплоть до остановки транспортного средства.

Наказание: Штраф от $2.000 до $5.000 и изъятие лицензии на управление легким транспортом за нарушение требований настоящего пункта, если такое нарушение привело к ДТП

Статья 12.3 Водителю запрещается движение по железнодорожным путям и их пересечение вне железнодорожных переездов.

Наказание: Штраф от $2.000 до $5.000.

Посмотреть вложение 1007074

Глава II Специальные сигналы​

Статья 13 Водители транспортного средства с маячком синего или красного цвета могут отступать от требований дорожной разметки и знаков, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.

Наказание: Штраф до $3.000 с сотрудника, не обеспечившего условия безопасности движения и нанёсший максимальный, не оправданный урон при использовании спец. сигналов.
Статья 14 При приближении транспортного средства EMS с включенными проблесковым маячком водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.

Наказание: Штраф до $1.500.
Статья 14.1 Если два или более спец. транспорта с включенными проблесковыми маячками встретились на дороге, приоритет имеет транспорт медицинских служб скорой помощи EMS с включенным проблесковым маячком и включенной сиреной.

Наказание: Штраф до $10.000 с водителя спец. транспорта не пропустившего автомобиль скорой помощи EMS.
Статья 15 Водитель обязан остановиться и пропустить транспортное средство GOV/FIB/LSPD/LSSD/ARMY/SASPA с включенными специальными световыми сигналами, движущееся в попутном направлении, а равно водитель обязан остановиться и пропустить транспортное средство GOV/FIB/LSPD/LSSD/ARMY/SASPA с включенными специальными световыми сигналами приблизившееся к транспортному средству водителя.

Наказание: Штраф до $2.000.
Статья 16 Проблесковый маячок желтого цвета служит для предупреждения других водителей, и позволяет только совершать обгон через запрещающую это разметку, а также не придерживаться установленного скоростного режима.

Наказание: Штраф до $500.Посмотреть вложение 1007074
Глава III Обязанности пешехода​

Пешеходный переход — специальная область на проезжей части дороги, выделенная для перехода пешеходов на другую сторону улицы или дороги, либо искусственное сооружение над или под проезжей частью для тех же целей.

Статья 17 Пешеходы должны двигаться по тротуару или обочине. Беспорядочное движение по проезжей части пешеходами запрещено.

Наказание: Штраф до $3.500.
Статья 18 Пешеходы должны руководствоваться сигналами светофора перед тем как пересекать дорогу.

Наказание: Штраф до $500.
Статья 19 При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.

Наказание: Штраф до $5.000.Посмотреть вложение 1007074
Глава IV Сигналы светофора​

Статья 20 Сигналы светофора имеют следующие значения:

Зеленый сигнал – разрешает движение;
Желтый сигнал – информирует о смене сигнала светофора;
Красный сигнал – запрещает движение.
Разрешается отступать от требований сигналов светофоров, если в течении 3-ёх секунд трафик на дорогах низкий либо отсутствует вовсе. Требования сигналов светофоров следует выполнять при загруженном трафике, когда разъезд на перекрестке затруднен, проезжает тот кому горит зеленый, кому горит красный пропускает.

Стоять на светофоре при пустой дороге - запрещается.

Наказание: Штраф до $2.000.
Статья 21 Водителю разрешается совершить правый поворот на красный сигнал светофора, в случаях когда водитель совершая маневр не создает помех другим транспортным средствам.

Посмотреть вложение 1007074

Глава V Маневрирование​

Статья 22 При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.

Наказание: Штраф до $500.
Статья 23 При перестроении водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения.

Наказание: Штраф до $500.
Статья 23.1 При маневрировании направо или налево, водитель обязан указать соответствующим сигналом поворота направление движения. Чрезвычайная или аварийная остановка должна дублироваться аварийными сигналами автомобиля.

Наказание: Штраф $1.000.
Статья 24 Перед поворотом направо водитель должен заранее занять крайнее правое положение. Перед поворотом налево или разворотом водитель должен заранее занять крайнее левое положение. Также поворот может быть произведен не с крайней полосы, если имеется соответствующая разметка.

Наказание: Штраф до $1.000.
Статья 25 При развороте или повороте налево вне перекрестка, водитель должен пропустить встречные транспортные средства.

Наказание: Штраф до $1.000.
Статья 26 На перекрестках, которые регулируются светофорами или дорожными знаками, водитель должен уступить дорогу транспортным средствам пользующимся приоритетом.

Наказание: Штраф до $900.
Статья 26.1 На нерегулируемых перекрестках, дорогу должен уступить водитель, к которому, транспортное средство приближается справа

Наказание: Штраф до $900
Статья 27 Разворот запрещается:

На пешеходных переходах
В тоннелях
На мостах
На железнодорожных переездах
В местах с видимостью менее 100 метров.
Наказание: Штраф до $1.000

Посмотреть вложение 1007074

Глава VI Расположение транспортного средства на проезжей части​

Статья 28 Движение в США является правосторонним. Транспортное средство должно двигаться по правой стороне дороги, если нет разметки.

Наказание: Штраф до $800.
Статья 29 На дорогах с двусторонним движением запрещается двигаться по полосе встречного движения

Наказание:
Штраф до $5.000, а также изъятие лицензии на вождение за нарушение требований настоящего пункта, если такое вождение являлось целенаправленным, продолжительным и не предпринималось попытки исправить нарушение со стороны водителя транспортного средства.
Примечание: В случае выезда водителем на встречную полосу движения, он обязан незамедлительно покинуть ее.
Статья 30 Транспортные средства которые не могут двигаться со скоростью более чем 60 км/ч должны двигаться по правой полосе, кроме случаев перестроения в полосу для совершения левого поворота или разворота.

Наказание: Штраф до $900.
Статья 31 Запрещается двигаться транспортным средством по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам.

Наказание: Штраф до $5.000, а также изъятие лицензии на вождение за нарушение требований настоящего пункта, если такое вождение являлось целенаправленным, продолжительным и не предпринималось попытки исправить нарушение со стороны водителя транспортного средства.​
Примечание: В случае заезда водителем на перечисленные места в настоящей статье, он обязан незамедлительно покинуть их.

Исключение: Обочины на трассе за пределами города.

Посмотреть вложение 1007074


Глава VII Скоростные лимиты​
Статья 32 Скоростной лимит настоящим Кодексом установлен для всех водителей транспортных средств:

В населенных пунктах – 100 км/ч
В жилых зонах и дворовых территориях – 60 км/ч
Вне населенных пунктах – 130 км/ч
На автомагистралях – неограниченно
Наказание:

штраф до $1.000 за превышение скорости на 10-25 км/ч
штраф до $2.000 за превышение скорости на 26-40 км/ч
штраф до $4.000 за превышение скорости на 41 и более км/ч
Статья 33 Транспортным средствам, производящим буксировку разрешается двигаться со скоростью не более 50 км/ч.

Наказание: Штраф до $500.
Статья 34 Водителю запрещается создавать помехи другим транспортным средствам, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью.

Наказание: Штраф до $ 1.000.Посмотреть вложение 1007074
Глава VIII Обгон и опережение​

Статья 35 Перед обгоном водитель должен убедиться в безопасности маневра.

Наказание: Штраф до $900
Статья 36 Обгон запрещен:

когда обгоняемое транспортное средство совершает поворот налево;
на пешеходных переходах;
на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;
на мостах и под ними, а также в тоннелях;
в конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.
Наказание: Штраф до $1.000
Статья 37 Водитель должен пропустить автобус, который выезжает с автобусной остановки.

Наказание: Штраф до $900.Посмотреть вложение 1007074
Глава IX Остановка и парковка​

ОСТАНОВКА - Преднамеренное прекращение движения транспортного средства длительностью не более пяти минут.

ПАРКОВКА - Полная остановка транспортного средства длительность более пяти минут.

Статья 38 Остановка и парковка разрешаются на правой стороне дороги, кроме дорог с односторонним движением и дорог с двумя полосами движения (по 1 на каждое направление).

Наказание: Штраф до $800.
Статья 39 Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства допускается ставить в два ряда.

Наказание: Штраф до $800.
Статья 40 Остановка и парковка запрещается:

в местах, где средствами организации дорожного движения это не разрешается (дорожная разметка, красный бордюр);
на мостах, эстакадах и автодорожных тоннелях;
на железнодорожных переездах а также на трамвайных путях или на расстоянии менее 1 метра от них;
в местах, где остановившееся транспортное средство исключает возможность движения других транспортных средств (на въездах во дворы, гаражи, жилые зоны, стоянки и на прилегающие к дороге территории и на выездах с них) или создает помехи в движении пешеходов (на пешеходных переходах и перекрестках по линии тротуаров, а также самих тротуаров);
на участках дороги с ограниченным обзором или видимостью, крутых поворотах и полосах торможения и разгона;
рядом с местами стоянки, обозначенными дорожной разметкой;
на служебных парковках государственных и муниципальных органов, за исключением служебного транспорта;
Примечание: Служебным транспортом является транспорт, который принадлежит государству или состоит на учете той или иной государственной структуры. К нему относится транспорт Федеральных и местных органов правопорядка, государственных медицинских служб, пожарных департаментов, Федеральных и местных органов власти и контроля.

Наказание: Штраф до $3.000.
Статья 41 Остановка запрещена на автомагистралях (хайвеях), кроме случаев чрезвычайной остановки.

Наказание: Штраф до $800.
Посмотреть вложение 1007074

Глава X Движение по автомагистралям​

Статья 42 На автомагистралях запрещается:

движение пешеходов, мопедов, велосипедов, тракторов, иных транспортных средств скорость которых по техническим характеристикам менее 40 км/ч
движение задним ходом
движение грузовиков вне крайней правой полосы
разворот и выезд на разделительную полосу

Наказание: Штраф до $800.Посмотреть вложение 1007074
Глава XI Пользование фарами и звуковыми сигналами​

Статья 43 В темное время суток или в условиях плохой погоды, а также в тоннелях транспортные средства должны использовать ближний или дальний свет фар.

Наказание: Штраф до $1.000.
Статья 44 В населенных пунктах где дорога освещена, дальний свет должен быть переключен на ближний

Наказание: Штраф до $1.500.
Статья 45 Звуковой сигнал разрешается подавать для предупреждения других водителей о намерении обгона вне населенных пунктов, а также в других случаях, когда это необходимо только для предотвращение дорожной аварии.

Наказание: Штраф до $800.
Посмотреть вложение 1007074

Глава XII Дорожная разметка и знаки​

Статья 46 Пересекать желтую двойную сплошную линию запрещено. Пересекать такую разметку разрешается для разворота или въезда/выезда с прилегающей территории или дворов, убедившись в безопасности такого маневра.



Наказание: Штраф до $3.000.

Статья 47 Одиночная желтая сплошная линия предупреждает о встречном движении, совершать обгон запрещено. Совершать разворот и поворот для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов - разрешается, убедившись в безопасности такого маневра.



Обгон можно совершать пересекая ТОЛЬКО пунктирную разметку на дороге.
Наказание: Штраф до $800.

Статья 48 Белая сплошная линия у правого края дороги обозначает край проезжей части и начало обочины – пересекать такую разметку разрешено.



В тоже время белая сплошная линия нанесенная в пределах проезжей части, обозначает границы полос движения в опасных местах на дороге, такую разметку не рекомендуется пересекать для перестроения.
Наказание: Штраф до $1.000. (если пересекая линию разметки, водитель создал опасные условия для других транспортных средств)

Статья 49 Стрелки нанесенные на дорогу для каждой полосы, указывают направления движения по полосам, с какой полосы можно совершать тот или иной маневр.



Наказание: Штраф до $800.

Статья 50 Разметка в виде стрелок налево (направо) под углом указывает о сужении проезжей части, водитель должен будет пропустить транспорт чтобы выехать на главную полосу.



Наказание: Штраф до $1.000. (если водитель не пропустил транспорт при перестроении из сужающейся полосы)

Статья 51 Стоп-линия указывает место где нужно остановиться для того чтобы пропустить движущийся транспорт на перекрестке, если транспорта нет, то следует снизить скорость и притормозить.



Может использоваться надпись STOP на дороге без самой линии. Также данная разметка может действовать совместно со знаком STOP (в данном случае нарушения не суммируются).
Наказание: Штраф до $3.000.

Статья 52 Требуется останавливаться перед пешеходным переходом, если пешеходы пересекают дорогу:

а) Пешеходный переход обозначается двумя продольными параллельными линиями в пределах которых пешеходы совершают переход дороги.



б) Пешеходный переход обозначается разметкой-зеброй по которой пешеходы совершают переход дороги.



Наказание: Штраф до $2.000.

Статья 53 Двойная сплошная линия переходящая в сплошную линию с пунктирной, разрешает пересекать ее для обгона только со стороны пунктирной линии.



Наказание: Штраф до $1.000.

Статья 54 Разметка Bus Lane обозначает специальную полосу для автобусов. Водители “не автобусов” могут двигаться по этой полосе, если не создают помеху автобусам, в тоже время водители автобусов обязаны двигаться только по этой полосе, если такая имеется.


Наказание: Штраф до $1.000.

Статья 55 Разметка надписями No Parking и Keep Clear запрещает постановку любого транспорта в пределах разметки, кроме транспорта экстренных служб.


Цвет разметки может быть как желтый, так и белой.
Наказание: Штраф до $1.200.

Статья 56 Разделительная полоса. Может выделятся конструктивно: бордюром и зелеными насаждениями, а также может выделяется желтой сплошной линией по контуру.
Пересекать и двигаться по разделительной полосе запрещено.


Разделительная полоса может выделяться одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями.
Наказание: Штраф до $1.000.

Статья 57

Данный знак требует снизить скорость и притормозить перед знаком, либо совершить полную остановку для того чтобы пропустить другой транспорт движущийся на перекрестке.
Если имеется стоп-линия, то требуется остановиться перед ней.
Если стоп-линия отсутствует, требуется остановиться перед знаком.
Наказание: Штраф до $1.200.

Статья 58

Данный знак предписывает выполнить требование уступить дорогу.
Наказание: Штраф до $1.000.

Статья 59

Данный знак запрещает совершать разворот на данном перекрестке.
Наказание: Штраф до $1.000.

Статья 59.1

Данный знак запрещает совершать поворот налево на данном перекрестке.
Наказание: Штраф до $1.000.

Статья 59.2

Данный знак запрещает совершать поворот направо на данном перекрестке.
Наказание: Штраф до $1.000.

Статья 60

Данный знак запрещает дальнейшее движение.
Знак также используется в сочетании с табличкой "Wrong Way", которая предупреждает о том что впереди вы будете двигаться по полосе встречного движения.
Наказание: Штраф до $1.000.

Статья 61

Данный знак запрещает парковку в зоне действия знака (зона действия может обозначаться стрелкой на знаке, от самого знака до ближайшего перекрестка в направлении стрелки).
На знаке могут быть написаны условия запрета парковки.
Наказание: Штраф до $600.

Статья 62

Сплошная красная линия (красный бордюр) запрещает остановку/стоянку в этом месте всем, кроме транспорта со спец. сигналами или транспорта для инкассации.

Наказание: Эвакуация транспортного средства и штраф до 2.000$