Воздушный кодекс Штата San Andreas\n\nПосмотреть вложение 1007074
Настоящий Кодекс устанавливает правовые основы использования воздушного пространства Штата San-Andreas и деятельности в области авиации.
Посмотреть вложение 1007074

ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.​

Статья 1. Воздушное законодательство штата.

1.1. Правовую основу деятельности Федеральной авиационной службы штата San-Andreas составляют: Конституция, настоящий закон, другие нормативные правовые акты штата San-Andreas.

1.2. Воздушное законодательство Штата представляет собой настоящий кодекс, контролирующий воздушное пространство.

1.3. Надзорным органом за исполнение настоящего воздушного кодекса являются Генерал Армии, Генерал-Лейтенанты и USAF.

Статья 2. Ответственность за нарушение воздушного кодекса Штата.

2.1. Лица, виновные в нарушении воздушного кодекса несут ответственность в соответствии с воздушным кодексом и действующим законодательством штата.

2.2. В случае фиксации нарушения данного кодекса государственным служащим, привлечение допустимо только с помощью прокуратуры или судебной власти.
Примечание: В случае фиксации нарушения гражданским лицом данного кодекса, федеральный орган управления воздушным пространством имеет права привлекать лица к ответственности без прокуратуры или судебной власти. Посредством привлечения региональных правоохранительных органов.

2.3. Федеральный орган управления воздушным пространством имеет право ограничить использование воздушных транспортных средств для той или иной организации при наличии весомых причин.

Статья 3. Отношения и безопасность, регулируемые воздушным кодексом.

3.1. Воздушный кодекс регулирует отношения в области использования воздушного пространства, отношения, возникающие в связи с деятельностью в области авиации на территории Штата.

3.2. Воздушный кодекс регулирует правила и нормы поведения, техник безопасности на земле, а также безопасность полетов штата.



ГЛАВА II. Использование воздушного пространства и деятельность авиации.​


Статья 4. Использование воздушного пространства.

4.1. Использование воздушного пространства представляет собой деятельность, в процессе которой осуществляется перемещение в воздушном пространстве различных воздушных судов.

4.2. Все посадочные площадки, а также аэродромы, вертодромы, ВПП являются общественными и общедоступными, кроме территорий государственных организаций.
Примечание: Для посадки на площадку государственной структуры, кроме той, которой принадлежит воздушное судно, необходимо запросить и получить разрешение посредством рации департамента у руководства государственной структуры, на чью площадку осуществляется посадка. и после полученного одобрения заполнить форму в журнале полетов.

4.3. Право на использование воздушного пространства имеют юридические лица/граждане/государственные и негосударственные структуры, имеющие необходимые для этого лицензии.

Статья 5. Тен-Коды используемые для деятельности авиации.

10-111 - Запуск двигателя;
10-222 - Взлет;
10-333 - Запрос посадки;
10-444 - Экстренная посадка;
Статья 5.1 Тен-Коды используемые для деятельности авиадиспетчеров.

10-01 - Взлет разрешаю
10-02 - Взлет запрещаю
10-03 - Посадку разрешаю
10-04 - Посадку запрещаю
10-05 - Приказ посадить борт
10-06 - Воздушное пространство штата открыто
10-07 - Воздушное пространство штата закрыто
10-08 - Зона закрыта для полетов
Статья 6. Виды авиации штата.

6.1. Авиация штата San Andreas делится на:

1) Гражданскую

Коммерческую
Авиацию общего назначения
2) Государственную

Авиацию специального назначения
Медико-санитарную
Военную
6.2. К гражданской авиации штата относятся воздушные суда, принадлежащие физическим, юридическим лицам или иным организациям.

6.2.1. К коммерческой авиации штата относятся воздушные суда, используемые с целью заработка денежных средств.

6.2.2. К авиации общего назначения штата относятся воздушные суда, не используемая для осуществления коммерческих воздушных перевозок и выполнения авиационных работ.

6.3. К государственной авиации штата относятся воздушные судна всех государственных структур штата.

6.3.1. К авиации специального назначения штата относятся любые воздушные судна структур Los Santos Police Department, Los Santos Sheriff Department, Federal Investigation Bureau, Government, Weazel News (при их государственной аккредитации) для осуществления конкретных задач.

6.3.2. К медико-санитарной штата относятся любые воздушные судна Emergency Medical Services.

6.3.3. К военной авиации штата относятся все воздушные судна, принадлежащие National Guard.

Статья 7. Авиационные лицензии штата.

7.1. Авиационные лицензии в штате San-Andreas приобретаются в San-Andreas Flight Academy. ((Здание, где получают водительские права))

7.2 Авиационную лицензию обязаны иметь все пилоты, использующие воздушные суда в рабочих и/или личных целях.



Глава III. Структура воздушного пространства и зоны.​

Статья 8. Зоны воздушного пространства.

8.1. Структура воздушного пространства включает в себя зоны, районы и маршруты обслуживания воздушного движения, районы аэродромов и авиаузлов, специальные зоны и маршруты полетов и воздушных судов, запретные зоны, опасные зоны (районы полигонов, взрывных работ и тому подобное), зоны ограничений полетов воздушных судов и другие установленные для осуществления деятельности в воздушном пространстве. Структура воздушного пространства утверждается в порядке установленном федеральной авиационной службой.

8.2. Всего в штате San-Andreas различают 6 полетных зон:

1) Первая - Территория Форта Занкудо и его округ;

2) Вторая - Территория Sandy Shores, его округ и озеро Alama-Sea;

3) Третья - Paleto-Bay, Гора Чилиад и её округ;

4) Четвёртая - Vinewood hills;

5) Пятая - Los-Santos;

6) Шестая - Остров Cayo-Perico и его окрестности.

8.8. Описания зон и правила полетов в каждой из них.

8.8.1. Первая полетная зона - Территория Форта Занкудо. Полностью является запретной для полетов любых воздушных судов, в том числе и беспилотных, на любой скорости и любой высоте. Зона полностью подчинена и контролируется USAF NG. В случае пересечения первой зоны любой авиацией USAF NG действует строго на своё усмотрение, вплоть до полного уничтожения воздушного судна нарушителя за нарушение воздушного пространства зоны.
Исключение: Свободно свои полёты в данной зоне совершают борта Военно-Воздушных сил штата San-Andreas, а также на временной основе (на срок не более 2 часов) воздушные суда с одобрения Генерала армии, а так же с одобрения Старшего состава USAF.

8.8.2. Вторая полетная зона - Территория Sandy Shores, его округ и озеро Alama-Sea. Зона является общедоступной. Воздушные суда гражданской и специальной авиации имеют право на работу в данной зоне согласно настоящему кодексу. Территория Федеральной тюрьмы является ограниченной для полётов гражданской и специальной авиации на постоянной основе.
Исключение: Для ВВС SA разрешены полёты над федеральной тюрьмой во время Чрезвычайного или Военного положения штата San-Andreas. При удержании высоты в зоне любыми воздушными судами допускаются отклонения в 20-40 метров в связи с погодными условиями или навыками пилота.

8.8.3. Третья полетная зона - Paleto-Bay, Гора Чилиад и её округ. Зона является общедоступной для всех воздушных судов, при этом имеет статус опасной из-за сложных метеорологических условий в связи с горным рельефом местности.

8.8.4. Четвёртая полетная зона -Территория Vinewood hills. Зона является опасной, в связи наличием большого количества жилых домов.

8.8.5. Пятая полетная зона. Территория Los-Santos. Зона является опасной из-за активного воздушного трафика, большого количества жилых домов.

8.8.6. Шестая полетная зона - Остров Cayo-Perico. Зона является общедоступной и является свободной для полётов любых воздушных судов. В случае приближения или опасных подходов к Nimitz, USAF NG действует строго на свое усмотрение. Приближение или опасный подход к Nimitz расцениваются как провокация со стороны воздушного судна и его пилота.

Статья 9. Ограничения летных зон.

9.1. Ограничения летных зон действуют для судов гражданской и специальной авиации на постоянной основе. Исключение: Выполнение экстренного снижения/посадки в связи с техническими неполадками воздушных судов.

9.1.1. Закрытой зоной для гражданской авиации являются места погрузки и разгрузки государственных спец. грузов, организованные колонны гос. структур перевозящие спец. грузы., а также территория в радиусе 500 метров от указанных зон.
Примечание: В случае нарушение данных беспилотных зон, сотрудникам правоохранительных органов разрешается без предупреждения открывать огонь на поражение.

9.2. Для воздушных судов SANG ограничения полетных зон действуют только при заранее запланированных полетах. В иных случаях пилоты ВВС SA привлекаются по соответствующим статьям УК.

9.3. Контроль за соблюдением ограничений летных зон осуществляет диспетчер USAF.

9.4. Полет воздушного судна над населенными пунктами должен выполняться на высоте, позволяющей в случае неисправности воздушного судна произвести посадку за пределами населенных пунктов или на специально предусмотренных для этих целей взлетно-посадочных площадках в пределах населенных пунктов.

9.5. Исключения правил полета в зонах:

9.5.2. Сотрудники Полиции, Департамента Шерифа, Федерального Бюро или Правительства могут нарушить правило зон при выполнении срочных служебных вылетов:

Вылет на сообщение о ЧС;
Вылет на специальную операцию ((рейд, преследование, поставка материалов));
Вылет для срочного сопровождения высокопоставленных лиц Штата SA;


ГЛАВА IV. ГОСУДАРСТВЕННОЕ РЕГУЛИРОВАНИЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ВОЗДУШНОГО ПРОСТРАНСТВА И ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В ОБЛАСТИ АВИАЦИИ.​


Статья 10. Осуществление государственного контроля за деятельностью в области авиации.

10.1. Государственное регулирование деятельности в области авиации штата San Andreas осуществляется Командованием USAF, Генералом Армии, МНБ и его советниками, Вице-Губернатором, Губернатором.

10.2. Контроль за деятельностью USAF в области авиации штата San Andreas осуществляет Генерал Армии и его заместители, МНБ и его заместители, Вице-Губернатор, Губернатор.

10.3. Контроль за гражданскими воздушными судами осуществляется USAF, Генералом Армии и его заместителями, МНБ и его советниками, Вице-Губернатором, Губернатором.

Статья 11. Приоритеты использования воздушного пространства.

11.1. При использовании воздушного пространства и пересечении двух полетных маршрутов, предпочтения отдаются воздушным судам в следующем порядке:

Отражение воздушного нападения, предотвращение и прекращение нарушений Государственной границы штата San-Andreas или вооруженного вторжения на территорию штата San-Andreas;
Оказание помощи при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера;
Предотвращение и прекращение нарушений федеральных правил использования воздушного пространства;
Осуществление регулярных воздушных перевозок пассажиров и багажа;
Выполнение полетов воздушных судов гражданской авиации;
Проведение учебных, спортивных, демонстрационных и иных мероприятий;
Выполнение полетов воздушных судов или иная деятельность по использованию воздушного пространства, осуществляемые в целях удовлетворения потребностей граждан.
Посмотреть вложение 1007074

ГЛАВА V. ВОЗДУШНЫЕ СУДА.​


Статья 12. Понятие воздушного судна и их виды.

12.1. Воздушное судно - летательный аппарат, поддерживаемый в атмосфере за счёт взаимодействия с воздухом, отличного от взаимодействия с воздухом, отраженным от поверхности земли или воды.

12.2. Пилотируемый летательный аппарат - это летательный аппарат, управление движением которого, маневрированием, изменениями скорости и высоты полета, заданием местоположения в пространстве, реализацией различных функций в полете управляет экипаж, находящийся на борту летательного аппарата, посредством командных воздействий на органы управления летательным аппаратом.

12.3. Беспилотный летательный аппарат – это летательный аппарат, управление движением которого, маневрированием, изменениями скорости и высоты полета, заданием местоположения в пространстве, реализацией различных функций в полете управляет оператор, находящийся вне летательного аппарата(на земле или на борту другого летательного аппарата или морского судна), посредством дистанционных командных воздействий на исполнительные органы управления воздушного судна или программируемый комплект оборудования, находящийся на борту летательного аппарата или вне него, посредством непосредственных или дистанционных командных воздействий на исполнительные органы управления воздушного судна.

Статья 13. На государственные воздушные суда наносятся знаки государственной принадлежности и учетные опознавательные знаки.

Статья 14.

Каждому воздушному судну присвоен свой номер, название, тип.
Реестр воздушной техники

В государственном едином журнале полетов установлена норма подачи отчета на взлет и посадку, включающая:

1. Название фракции.
2. Имя пилота.
3. Номер лицензии.
4. Гос. Фракция с номером воздушного судна.
5. Код (взлета/посадки/запуска двигателя).

Примечание: Разрешение ожидается в течение 3 минут, при отсутствии ответа гос. сотрудник может выполнять действия, не противоречащие настоящему кодексу, без одобрения.
Примечание: Может одновременно быть указано несколько кодов, не противоречащих друг другу.



ГЛАВА VII. БЕЗОПАСНОСТЬ ПОЛЕТОВ ВОЗДУШНЫХ СУДОВ.​

Статья 14. Допуск к полету граждан/сотрудников структур и организаций штата.

14.1.К полету за штурвалом воздушного судна допускаются лица, имеющие действующую медицинскую карту с пометками (В)(V)(С) и имеющие действительную аттестацию USAF NG.

14.2. Общение с диспетчером для государственных структур происходит через рацию департамента и заполнение журнала полетов.

14.3. Разрешена посадка на парковке Федеральной Тюрьмы для передачи конвоируемого лица или при ЧП.
Исключение: Разрешены посадки воздушных судов государственных структур для исполнения служебных обязанностей в местах, не подготовленных для посадки имеющихся типов воздушных судов, при этом важно, чтобы воздушное судно не создавало угроз для гражданских лиц. Разрешены экстренные посадки воздушных судов на неподготовленных площадках в случае, если отсутствовала возможность совершить посадку на подготовленную площадку.

Статья 15. Допуск к полету гражданских лиц на личных воздушных суднах.

15.1. К полету допускается воздушные судна, получившее государственный, регистрационный или учетный опознавательные знак в NG USAF.

15.2. Взлёт и посадка воздушного судна производятся строго на установленные для этого площадки на территории штата San-Andreas.

Статья 16. Правила поведения и техника безопасности на летном поле.

16.1.На взлетно-посадочных полосах, вертолетных площадках и рулежных дорожках запрещается оставлять наземную технику. Нахождение на данных территориях лицам, не имеющим доступа к управлению воздушными судами, также запрещено.
Исключения: Пассажиры, находящиеся под непосредственным контролем пилота, осуществляющего перевозку. Сотрудники государственных структур, выполняющие служебные обязанности.
Примечание: Запрещено оставлять наземную технику на взлетно-посадочных полосах, вертолетных площадках и рулежных дорожках.
Исключение: Пассажиры, находящиеся под непосредственным контролем пилота, осуществляющего перевозку. Сотрудники государственных структур, выполняющие служебные обязанности.

16.2. Запрещено подходить к задней полусфере запущенного вертолёта с хвостовой части.

16.2.1 В случае присутствия пилота за штурвалом, подъем на воздушную технику запрещен.

16.3. Запрещено нахождение ближе 20 метров задней полусферы запущенного самолёта.

16.4. Запрещено производить запуск двигателя, без разрешения диспетчера и не подав сигнал наземной группе.

16.5. Запрещено производить руление/остановку/взлёт/посадку без разрешения диспетчера.

16.7. Поведение любых лиц рядом с авиационной техникой должно быть максимально аккуратным и ответственным в связи с повышенной опасностью данных транспортных средств.

16.8. В случае возникновения технических неисправностей необходимо незамедлительно сообщить об этом диспетчеру для организации оказания помощи.

16.9. Пилот управляющий воздушным судном является лицом, которое полностью отвечает как за воздушное судно, так и за его пассажиров и людей, которые находятся на земле и под воздушным судном.

16.10. Исключениями из общих правил полетов и техники безопасности является медико-санитарная авиация в экстренных случаях в связи с служебными обязанностями. В обязательном порядке должна иметься фото или видео-фиксация, возможны другие доказательства экстренности вылета.
Посмотреть вложение 1007074


ГЛАВА VIII. Ответственность.​


Статья 17. Статьи и штрафы за нарушение настоящего кодекса.

17.1. Пилот обязан предоставить летную лицензию по первому требованию сотрудников USAF или иных уполномоченных лиц. В противном случае накладывается штраф в размере 20.000$. При отсутствии летной лицензии лицо подвергается административному аресту на 20 суток.
Примечание: Использование воздушного транспорта без аттестации пилота USAF (получаемой в USAF). На лицо, совершившее полет без аттестации, возлагается штраф в размере 30.000$

17.2. При игнорировании диспетчера накладывается штраф в размере 20.000$.

17.3. Изменение названия судна без согласования с USAF, наказывается штрафом в размере 20.000$.

17.4. За неповиновение законному требованию пилотов SANG накладывается штраф в размере 15.000$.

17.5. За полет в запрещенной зоне без разрешения накладывается штраф в размере 30.000$.

17.6. За уничтожение летной техник, числящейся на государственном учете, накладывается штраф в размере 50.000$.
Примечание: За нанесение критических повреждений летной техники, числящейся на государственном учете, накладывается штраф в размере 30.000$
Примечание: Критическими повреждениями признаются те повреждения, при которых эксплуатация летной техники не представляется возможным.

17.7. За полет ниже фонарных столбов накладывается штраф в размере 10.000$.

17.8. За полет между деревьев накладывается штраф в размере 10.000$.

17.9. За полет под мостами накладывается штраф в размере 10.000$.

17.10. За приближение к окнам зданий накладывается штраф в размере 10.000$.

17.11. За посадку на дорогу, мешающую движению транспорта, накладывается штраф в размере 10.000$.

17.12. Управление воздушным судном без медицинской карты или с просроченной медицинской картой, накладывается штраф в размере 15.000$.
17.13. В случае не заполненного или некорректно заполненного журнала полетов на государственного служащего/структуру накладывается штраф в размере 10.000$.

17.14. В случае неоднократного нарушения или нарушения двух и более статей настоящего кодекса, командование USAF NG вправе отозвать аттестацию пилота с одобрения куратора аттестаций.

Примечание к статье 17 настоящего кодекса:
В случае привлечение физического лица к ответственности за нарушение настоящего кодекса сумма штрафа распределяется между казной SANG и Правительства в равных долях.
В случае привлечения государственной структуры к ответственности за нарушение настоящего кодекса сумма штрафа взимается из премии государственной структуры выдаваемой губернатором, разделения между казной SANG и Правительства не происходит.
В случае привлечения к ответственности коммерческой зарегистрированной компании сумма штрафа накладывается на руководителя данной компании, сумма штрафа распределяется между казной SANG и Правительства в равных долях.
В случае если сотрудникам USAF не удалось установить личность нарушителя, штраф накладывается на гос. структуру / организацию владеющую воздушным средством.

Примечание: USAF не несет ответственность за сохранность летной техники организаций / гос. структур, нарушающих ВК.

Статья 18. Порядок оплаты штрафов

23.1. Оплату штрафов за нарушение ВК принимают:
Командование USAF (В случае отсутствия командования, любой Генерал-Майор, Генерал-лейтенант или Генерал-Армии).
Генеральный прокурор и его заместители, прокурор.