Закон о "Законодательном собрании штата San Andreas"\n\nЗАКОН О ЗАКОНОДАТЕЛЬНОМ СОБРАНИИ ШТАТА SAN ANDREAS


Законодательное собрание Штата San-Andreas — независимый законодательный орган государственной власти. Полномочия определены Конституцией Штата и данным законом о Законодательном собрании Штата San-Andreas.

Глава I. Общие положения Законодательного собрания.​

Статья 1. Спикером Законодательного собрания выступает действующий Вице-Губернатор Штата.
Спикер Законодательного собрания или его заместитель ответственный за организацию собраний, уведомление и ознакомление всех сенаторов и ассамблею с представленными законопроектами на голосование, постановка на голосование законопроектов, уведомление членов собрания о инициативе создания нового законопроекта. Имеет право решающего голоса, если голоса членов собрания разделились 50\50.

Статья 1.1. Заместителем Спикера Законодательного собрания выступает действующий Управляющий Делами Губернатора Штата.

Статья 2. Законодательное собрание Штата San Andreas состоит из двух палат:
верхняя палата - Сенат
нижняя палата - Палата Ассамблеи.

Статья 2.1. В Сенат входят: Генеральный Прокурор и его Заместители, Председатель Верховного Суда и судьи Верховного Суда, а также один представитель, назначенный от имени Правительства штата.

Статья 2.1.1. Правительство штата имеет право на один мандат в Сенате, который предоставляются одному из действующих министров штата на усмотрение Губернатора штата.

Статья 2.1.2. Спикер собрания по запросу от Губернатора штата обязан не позднее чем за 48 часов до начала заседания Законодательного собрания издать указ о назначении одного из министров, который будет обладать мандатом от Правительства штата в Сенате для участия в заседании.

Статья 2.1.3. Изменение представителя Правительства штата в Сенате может осуществляться не чаще одного раза в две недели, начиная с момента последнего назначения мандата Спикером собрания.

Статья 2.2. В Палату представителей входят: по одному представителю всех государственных структур, за исключением Федеральной Тюрьмы (SASPA).

Статья 2.3. Лица, не являющиеся членами законодательного собрания и не имеющими право на голосование, однако имеющими право создавать законопроекты и выдвигать их на голосование, а также представлять законопроекты по запросу Законодательного собрания являются:

Губернатор;
Министр Национальной Безопасности;
Министр Здравоохранения и Социальных Служб;
Министр Культуры;
Министр Труда;
До двух представителей от каждой государственной структуры.
Статья 2.4. Глава государственной структуры имеет право заявить до двух лиц, которым будет предоставлено право создавать законопроекты и выдвигать их на рассмотрение. Такие представители должны состоять в структуре, от имени которой они будут выступать представителями. В случае с государственной структурой, кандидат должен являться начальствующим составом.

Статья 2.5. В тех случаях, когда лицо более не является начальствующим составом государственной структуры, от которой выступает представителем, подобное право, описываемое в ст.2.3 Настоящей Главы автоматически забирается.

Статья 2.6. Спикер Законодательного собрания, для выдачи лицу права, описываемом в ст. 2.3 настоящей Главы, должен составить соответствующий Указ.

Статья 3. Процесс принятия законодательных актов происходит на официальных заседаниях Законодательного собрания Штата посредством поименного голосования.




Глава II. Полномочия Законодательного собрания
​
Статья 1. В полномочия Законодательного собрания и его членов входит:

создание и разработка законопроектов;
внесение правок или поправок в действующие законопроекты;
разработка кодексов, уставов для организаций;
участие в голосовании за принятие законопроектов;
утверждение финансирования государственных структур;
принятие/отклонение постановлений Законодательного собрания;
право на утверждение судей Верховного Суда штата;
право на голосование за отстранение членов Ассамблеи от должности..
Статья 2. Сенат и его члены также обладают добавочными полномочиями:

создание, принятие/отклонение постановления Законодательного собрания;
исключительное право вынесения, а также голосования на отстранение членов Ассамблеи от должности;


Глава III. Процедура проведения Законодательного Собрания​

Статья 1. Заседания Законодательного собрания Штата проводятся в следующий случаях:

если набралось от 10 актов на рассмотрение, после предыдущего заседания
по инициативе одного из сенаторов, которая должна быть направлена Спикеру собрания или его Заместителю
по инициативе трёх представителей палаты Ассамблеи, которая должна быть направлена Спикеру собрания или его Заместителю
Статья 2. На заседании Законодательно собрания, помимо самих членов собрания, могут присутствовать: Спикер собрания, Заместитель Спикера собрания, Губернатор штата, судьи.

Статья 2.1. Заседания Законодательного собрания Штата могут информационно освещаться официально зарегистрированными СМИ по специальному приглашению Спикера Законодательного собрания Штата при условиях, если в актах на рассмотрение не фигурирует документация или данные, обладающие статусом секретности.

Статья 3. Спикер Законодательного собрания Штата обязан оповестить членов собрания о предстоящем заседании собрания не позднее, чем за 24 часа до начала заседания. Оповещение должно содержать точное время и место проведения заседания.

Статья 4. Заседание Законодательного собрания Штата может быть перенесено Спикером собрания, в связи с весомыми причинами.

Статья 5. Каждый член Законодательного собрания обязан оповестить всех членов палаты о предлагаемых правках или поправках в действующее законодательство Штата не позднее, чем за 12 часов до начала заседания. В ином случае, данные изменения могут быть не выдвинуты на голосование.
Примечание: Оповещение происходит посредством отправки документов по электронной спец. связи Правительства с пометкой ”@Член Законодательного собрания”.

Статья 6. В случае опоздания члена собрания на заседание более чем на двадцать минут, его голос может не учитываться.

Статья 7. Каждый член собрания обязан получить право огласить все заявленные собой проекты во время проведения заседания.

Статья 8. Спикер Законодательного Штата, вызывает членов собрания в порядке очереди для оглашения предлагаемых поправок в действующее законодательство Штата.

Статья 9. После оглашения каждой поправки в действующее законодательство Штата, Спикер собрания обязан запустить процедуру обсуждения данной поправки. Обсуждение каждой поправки проходит в порядке очереди и не может занимать больше 20 минут.

Статья 10. После процедуры обсуждения Спикер собрания обязан запустить процедуру голосования.
Примечание: процедура голосования запускается после каждой предлагаемой поправки.

Статья 11. Законодательная система обязана обеспечить равные весы политической власти и плюрализм мнений и политических взглядов в законодательном органе. При вынесении вопроса на заседании, каждый член Законодательного собрания имеет право голоса по решению данного вопроса. Каждый член собрания имеет один голос; члены собрания имеют право голосовать только “за” , “против”, или воздержаться от голосования. В случае, если при голосовании количество голосов “за” и “против” равны, - решающий голос остается за Спикером собрания.
(1) Для принятия законопроектов решение может быть принято только большинством голосов “за”, при набранном кворуме.
(2) Для принятия поправок или пересмотра Конституции решение может быть принято только 2\3 голосами “за”.

Статья 11.1. Для преодоления вето Губернатора штата решение может быть принято только 2\3 голосами “за” членов собрания

Статья 12. Принятые поправки направляются к Губернатору, который в течение 48 часов с момента окончания собрания должен подписать и одобрить поправки, либо воспользоваться правом вето

Статья 13. Губернатор или Сенат, обратившись с заявлением и объявлением цели, может созвать Особое (специальное) заседание путем прокламации. На таких заседаниях рассматривается лишь то, что указано в прокламации.

Статья 14. В течение 24 часов с момента окончания заседания Законодательного собрания Штата Спикер собрания обязан опубликовать итоговый документ по заседанию, в котором должно быть отражено:

Члены собрания, принявшие участие в заседании;
Члены собрания, отсутствовавшие на заседании;
Повестка дня;
Принятые законопроекты;
Отклоненные законопроекты;
Законопроекты, отправленные на доработку
Статья 15. В случае непринятия законопроекта, он возвращается лицу, которое вносило данный законопроект на рассмотрение, для изменения, в соответствии с указаниями собрания, или предоставления мотивационного письма, в силу чего данные изменения не могут быть внесены.

Статья 16. В случае повторного непринятия законопроекта он не подлежит повторному внесению на рассмотрение.

Статья 17. В случае отклонения законопроекта, он может быть повторно выдвинут на рассмотрение на следующем собрании.




Глава IV. Обязанности и права членов собрания и других лиц​

Статья 1. Каждый член собрания обязан обладать достаточным уровнем компетенции в сфере законодательства Штата и руководствоваться здравым смыслом.

Статья 2. Каждый член собрания обязан соблюдать действующее законодательство Штата.

Статья 3. Каждый член собрания обязан соблюдать официальный стиль общения во время проведения заседания.

Статья 4. Членам собрания запрещено перебивать других членов во время проведения заседания.

Статья 5. Всем лицам, не обладающими статусом члена законодательного собрания, запрещено разговаривать, как-либо мешать проведению заседания Законодательному собранию Штата.

Статья 6. Действующий Губернатор Штата имеет право наложить вето на решение собрания в течение 48 часов с момента окончания заседания собрания .




Глава V. Постановления Законодательного собрания​

Статья 1. Постановлением Законодательного собрания признается нормативный правовой акт, принятый собранием в рамках процедуры голосования аналогичной процедуре голосования за принятие законопроектов, также постановление Законодательного собрания может быть создано исключительно членом Сената. Постановление Законодательного собрания направлено на регулирование какого-либо вопроса, решение которого не входит в вопросы ведения исполнительных органов власти или судебных органов или вопроса, являющегося дискуссионным и требующим детальной проработки.

Статья 2. Постановление Законодательного собрания имеет силу закона и может быть отменено исключительно постановлением Законодательного собрания об отмене постановления или решением Верховного Суда.

Статья 2.1. После принятия постановления собранием оно направляется на подпись Губернатору. Губернатор обязан подписать постановления в течение 24 часов или сообщить о наложении “вето” в тот же срок. “Вето” может быть преодолено ⅔ голосов членов собрания.

Статья 3. Постановления Законодательного собрания может быть принято по любому вопросу и в любой сфере штата, однако основными сферами, регулируемыми постановлениями Законодательно собрания являются:

1) Внутренняя организация Законодательного собрания;
2) Вверение дополнительных/экстренных полномочий органам и лицам;
3) Учреждение/создание/упразднение органов власти;
4) Утверждение кандидатур на пост судей Верховного Суда;
5) Использование войск Национальной Гвардии за пределами штата San Andreas;
6) Утверждение специальных режимов контртеррористических операций, а равно как утверждение и введение особых режимов.

Статья 4. Постановления Законодательного собрания может быть принято в двух формах:

Постоянное - постановления действует неограниченно до его отмены соответствующим актом.
Временное - постановление действует строго ограниченных период времени, указанный в самом постановлении, однако допускается его продление соответствующим постановлением Законодательного собрания.
Статья 4.1. В случае противоречия постановления Законодательного собрания другим, равным по юридической силе нормативным правовым актам приоритетно выполняются положения постановления собрания, однако коллизии необходимо устранить в разумные сроки в течение двух последующих заседаний.

Статья 5. Право на вынесение проектов постановлений Законодательного собрания принадлежит:

Губернатору;
Сенаторам;


Глава VI. Порядок назначения и отстранение членов Законодательного собрания​

Статья 1. На каждую государственную структуру выделяется один мандат.

Статья 2. Руководитель государственной структуры имеет право присвоить мандат себе, либо представить его одному из своих Заместителей.

Статья 3. Руководитель государственной структуры, для выделения мандата, должен направить запрос Спикеру собрания или его Заместителю.

Статья 4. Требования к кандидату в члены нижней палаты, которому может быть выдан мандат:

Проживать 7 или более лет в штате
Не иметь судимостей
Иметь высокий уровень знаний законодательства штата
Не иметь связей с преступностью
Статья 5. Член нижней палаты может быть лишен мандата собранием в случае:

Нарушения действующего законодательства;
По итогам голосования, на котором поднимался вопрос о лишении мандата определённого члена собрания в связи с его некомпетентностью.

Глава VII. О выдаче мандата иностранным представителям
​
Статья 1. Три мандата на представительство в нижней палате Законодательного Собрания может быть выдано любому представителю от иностранных предприятий на территории Штата.

Статья 2. Данный мандат выдаётся исключительно одному представителю от одного предприятия.

Статья 3. Выдача мандата осуществляется путем рассмотрения и единогласном одобрении кандидатуры комиссией состоящей из:

Губернатора;
Председателя Верховного Суда;
Генерального Прокурора.

Статья 4. Во время открытой регистрации на официальном портале Штата, комиссия избирает трёх из выдвинутых кандидатов от всех иностранных предприятий.
Примечание: При отсутствии достойных кандидатов, комиссия сохраняет за собой право не выдавать мандат ни одному из кандидатов.

Статья 5. Мандат выдается сроком на один календарный месяц. При этом, вышеупомянутая комиссия имеет право заморозить либо отозвать мандат иностранного представителя при следующих причинах:

Несоответствие требований, предъявляемых к кандидату в ст. 4 гл. VI данного закона.
Административном или уголовном аресте.

Статья 6. Представитель иностранных предприятий может быть лишен мандата в следующих случаях:

По собственному желанию;
По истечению срока давности мандата в 30 календарных дней;
При инициировании голосования с дополнительной аргументацией со стороны любого конгрессмена большинством голосом.


Глава VIII. Заключительные положения​

Статья 1. По всем вопросам, не нашедшим своего решения в тексте настоящего закона, но затрагивающие деятельность Законодательного собрания и правоотношения связанные с ним, разрешаются Сенатом.

Статья 2. Спикер Законодательного собрания может применить меры в отношении членов собрания (предупреждение/удаление из зала заседаний) в случае нарушения дисциплины.

Статья 3. Губернатор вправе выдавать дополнительное финансирование соответствующий актом из казны штата Законодательному собранию штата за посещения собрания, одобренные правки. Губернатор, перед составлением финансирования, обязан ознакомиться с документом-отчётом Спикера и брать во внимание, а также оценивать целесообразность каждого законопроекта, принятого собранием.