Закон "О взаимодействии государственных структур штата Сан-Андреас"\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1. Данный закон регулирует отношения между государственными структурами.

Статья 1.1. Опознавательные знаки (нашивка, бейдж, жетон, удостоверение) являются официальными документами государственного правоохранительного служащего, которые содержат в себе информацию, позволяющую идентифицировать личность сотрудника. Подделка данных знаков карается по закону.

Статья 1.2. Протоколы безопасности - совокупность правил, прописывающие определенные действия для задач обеспечения безопасности высокопоставленных лиц штата, которыми руководствуются сотрудники государственных структур. Руководство в протоколах безопасности берут на себя сотрудники USSS.

Статья 1.3. Безопасное место - территория или местность, на которой охраняемое лицо обеспечено достаточной защитой от посягательств на собственную жизнь.

Статья 1.4. Воздушное пространство штата регулирует воздушный кодекс, на воздушное пространство штата не распространяются юрисдикции.



Глава II. Положение об юрисдикции штата Сан-Андреас

Раздел I. Общие положения​

Статья 2. Юрисдикция в данном законе - это предел компетенции на проведение процессуальных действий для той или иной правоохранительной / силовой структуры.

Статья 2.1. Территория штат San-Andreas включает в себя континентальную территорию с близлежащими островами, территорию острова Кайо-Перико с близлежащими островами.
Континентальная территория штата San-Andreas разделяется на 2 зоны: округ Блейн и город Лос-Сантос, являющиеся юрисдикциями той или иной правоохранительной / силовой структуры в соответствии с приведенной картой:



Статья 2.2. В округе Блэйн действуют LSSD и NG. В городе Лос-Сантос действует LSPD.
Примечание: Сотрудники отделов SWAT и SRD действуют на территории всего штата оказывая силовую поддержку государственным служащим по запросу на СО других государственных структур и Код-0.

Статья 2.2.1. Остров Кайо-Перико находится в юрисдикции LSSD и LSPD.

Статья 2.3. FIB, USSS и подразделение SANG - USAF обладают юрисдикцией на всей территории штата San-Andreas.

Статья 2.3.1 SASPA действует на территории всего штата по запросу агентов FIB, для массовых задержаний.

Статья 2.4. Юрисдикция может нарушаться после одобрения в рацию департамента от руководства структуры, в чью зону осуществляется проезд, при наличии ордера или при проведении спец.операции или при наличии Указа гласящего о разрешении взаимного нарушения юрисдикции между государственными структурами, которым это необходимо, на определенный срок, который должен утвердить и выпустить Губернатор или Вице-губернатор, Министр Национальной Безопасности штата.
Примечание: Срок разрешения взаимного нарушения юрисдикции, указанный в Указе, не может превышать более 7-и суток.

Статья 2.4.1. Исключением являются Шеф, Шериф и их заместители, Детективное Бюро, отдел RP в LSSD, Военная Полиция в рамках работы, Delta только при преследовании, либо же экстренных вызовов от других государственных структур.

Статья 2.4.2. В случае погони/иных экстренных случаях сотрудники должны уведомить в рацию департамента о том, что нарушают юрисдикцию и указать причину, после чего имеют право не дожидаясь ответа и разрешения нарушить юрисдикцию.

Статья 2.5. Сотрудники детективного бюро, а также находящиеся под прикрытием работники ведомств имеют право нарушать юрисдикцию для исполнения своих должностных обязанностей. Для нарушения юрисдикции данным сотрудникам необходимо иметь в электронном/письменном виде документацию о проведении необходимых работ (составление уголовного дела, кейс-файла, прочая документация о ходе расследования).

Статья 2.6. Во время объявления чрезвычайного или военного положения сотрудники всех правоохранительных / силовых структур имеют право пренебрегать юрисдикциями.

Статья 2.6.1. В период проведения специальных операций на территории штата сотрудники всех правоохранительных / силовых структур, принимающие участие в специальных операциях, имеют право пренебрегать юрисдикциями.
Примечание: Ограбление оружейных магазинов(ГанШоп) приравнивается к специальной операции.

Статья 2.7. Воздушное пространство штата регулируется SANG.

Статья 2.8. Сотрудникам LSPD и LSSD разрешено нарушать юрисдикции после 22:00 и до 10:00.

Статья 2.9. Водное пространство штата находится в юрисдикции LSSD и SANG.

Статья 2.10. Сотрудник нарушивший юрисдикцию в порядке, установленном настоящей главой, освобождается от ответственности за соответствующее нарушение юрисдикции.


Раздел II. Положение о NG
​
Статья 3. Сотрудники SANG вправе не запрашивать разрешение на въезд в чужую юрисдикцию, если осуществляется военная поставка.

Статья 3.1. Бойцы подразделения и Military Police, Delta и USAF имеют право проводить патрули на Территории и окрестностях Форта-Занкудо в рамках “Закона о San-Andreas National Guard” и в рамках настоящего кодекса. Иная деятельность регламентируется “Законом о SANG”.

Статья 3.2. Бойцы подразделений Military Police, Delta и USAF могут проводить совместные патрули по запросу в рацию департамента от LSPD/LSSD/FIB, а также оказывать помощь в различных спец. операциях с разрешения Министра Национальной Безопасности/Генерального прокурора, Губернатора.

Статья 3.3. USAF действует на территории всего штата и осуществляет контроль воздушного пространства, может осуществлять патрулирование на воздушной технике с целью пресечения нарушителей Воздушного кодекса.

Статья 3.4. Военнослужащие подразделения Military Police могут нарушить юрисдикцию с целью поиска дезертиров.


Раздел III. Положение о SASPA​

Статья 4.1. Сотрудники SASPA в праве нарушить юрисдикцию для перевозки заключенных.

Статья 4.2. Сотрудники SASPA имеют право выходить в совместный патруль в окрестностях Федеральной Тюрьмы в рамках Закона “О San Andreas State Prison Authority” и в рамках настоящего кодекса.

Статья 4.3. Бойцы подразделений, в приоритете ISD, могут проводить совместные патрули по взаимному запросу в рацию департамента от LSSD, а также оказывать помощь в различных спец. операциях с разрешения Генерального прокурора/Заместителя Генерального Прокурора.

Статья 4.4 Сотрудники SASPA в праве нарушить юрисдикцию для оказания помощи Гос.Структурам: просьба о помощи, код красный.


Раздел IV. Зоны особой юрисдикции.​


Статья 5.1. Зонами особой юрисдикции признаются:

Капитолий
Федеральная Тюрьма
Зал суда (во время заседания)
Кабинеты Губернатора, Вице-губернатора, Генерального Прокурора, судей всех инстанций.
Форт Занкудо

Статья 5.2. Особые правила вышеуказанных зон:

Капитолий
Федеральная Тюрьма
Зал суда
Кабинеты Губернатора, Вице-губернатора, Генерального Прокурора, судей всех инстанций.
Форт Занкудо
Статья 5.2.1. Капитолий находится под юрисдикцией USSS. Любые сотрудники, совершающие процессуальные действия на территории Капитолия, обязаны следовать всем законным указаниям сотрудников USSS. На территории Капитолия USSS имеет полное право потребовать передачи им задержанного на данной территории, а также отдавать иные приказы, не нарушающие законов штата.

Статья 5.2.2. Федеральная тюрьма находится под юрисдикцией SASPA. В отношении лиц, отбывающих наказание в федеральной тюрьме, могут быть применены санкции и проведены процессуальные действия исключительно сотрудниками SASPA, за исключением особых случаев, перечисленных в законодательстве, а также доставки задержанных в федеральную тюрьму.

Статья 5.2.3. Зал суда, во время проведения заседания, находится под исключительной юрисдикцией суда. Ни один сотрудник правоохранительных органов, за исключением сотрудников, охраняющих заседание, не имеет право проводить в зале суда процессуальные действия без приказа/требования судьи. В случае, если судья считает задержание гражданина охраной зала заседания незаконным, судья имеет право приказать отпустить задержанного.

Статья 5.2.4. Вышеперечисленные кабинеты находятся под исключительной юрисдикцией вышеописанных лиц. Лица, в чьем кабинете происходит правонарушение, имеют исключительное право отдавать приказ о проведении процессуальных действий на данной территории, за исключением чрезвычайных случаев, предусмотренных законом.

Статья 5.2.5. Форт Занкудо находится под юрисдикцией NG. Любые сотрудники, совершающие процессуальные действия на территории ФЗ, обязаны следовать всем законным указаниям сотрудников NG. На территории ФЗ сотрудники NG имеют полное право потребовать передачи им задержанного на данной территории, а также отдавать иные приказы, не нарушающие законов штата.




Глава III. Положение об опознавательных знаках
государственных структур и взаимодействии с другими лицами​


Статья 6. Каждый сотрудник силовой структур при исполнении обязан иметь при себе рабочее удостоверение той структуры в которой сотрудник работает, а также, хотя бы один из опознавательных знаков, в виде нашивки, жетона или специального бейджа.
Исключение: сотрудники под прикрытием.

Статья 6.1. Форма идентификационного знака для сотрудников Гос. структур:

Форма для сотрудников, которые являются SP личностями: [Наименование Гос. структуры I Отдел I Номер идентификационного знака] Пример: [FIB I HRT I 001], [LSPD I SWAT I 001].
Форма для сотрудников, которые не являются SP: [Наименование Гос. структуры I Отдел I Имя и Фамилия] Пример: [LSPD I CPD I Nukem Tomioka], Пример: [LSSD I CPD I Rovert Slioc] , [FIB I HRB I Nukem Coils], [USSS I ATD I Alex Walters]
Примечание: форма идентификационного знака сотрудников центрального детективного агентства регулируется законом "О деятельности органов следствия".

Статья 6.2. Сотрудники государственных структур при обращении к гражданским лицам либо сотрудникам государственных организаций обязаны надлежащим образом идентифицировать себя путем предъявления служебного удостоверения, жетона, нашивки или бейджа, если такое обращение связано с исполнением ими служебных обязанностей, включая предъявление законных требований.
(( Производится отыгровкой: /do На груди весит бейджик: [GOV | Генеральный Прокурор | Nukem Coils]. ))

Статья 6.3. Беспрепятственным доступом к Аудиту знаков обладает Генеральный Прокурор, Заместитель Генерального Прокурора.

Статья 6.3.1. В случае, если при заполнении формы Аудита знаков была допущена ошибка, то не допускается изменение, исправление, либо корректировка какого-либо из её пунктов. В случае ошибки форма Аудита знаков заполняется заново.

Статья 6.3.2. В случае смены сотрудником отдела, заполняется новая форма аудита знаков (согласно ст. 3.3) с обновленной информацией. При этом порядковый номер опознавательного знака, закрепленный за сотрудником остается прежним.

Статья 6.3.3. Сотрудник обязан предоставлять достоверную информацию руководству для заполнения формы Аудита знаков и уведомлять о смене номера телефона.

Статья 6.4. Лицо в форменной одежде государственной структуры («основной форме») признается сотрудником соответствующей структуры. Граждане и должностные лица обязаны выполнять законные требования сотрудника государственной структуры в пределах его полномочий.
Примечание: “Основной формой” для сотрудников государственных структур является форма на которой четко видны опознавательные знаки.

Опознавательными знаками для сотрудников являются:
1) LSPD - жетоны департамента, эмблемы и/или нашивки LSPD/POLICE, одежда с надписями LSPD/POLICE.
2) LSSD - жетоны департамента, эмблемы и/или нашивки LSSD/SHERIFF, одежда с надписями LSSD/SHERIFF, звезды шерифов.
3) FIB - бейджики бюро, эмблемы и/или нашивки FIB, одежда с надписями FIB.
4) SASPA - эмблемы и/или нашивки SASPA, одежда с надписями SASPA.
5) SANG - камуфляж разной раскраски со шлемом/фуражкой/пилоткой.
6) USSS - бейджики USSS, одежда не нарушающая Этический кодекс при надетом бронежилете с надписью GOV.




Глава IV. Положение о Тен-Кодах, Кодах ситуации, Протоколах безопасности и обозначении патруля​

Статья 7. На территорию штата Сан-Андреас действуют следующие общие Тен-Коды:

10-0 Отмена;
10-3 Радиомолчание;
10-4 Сообщение принял (Так точно);
10-5 Ретранслируйте Ваше сообщение;
10-6 Не принято;
10-7 Ожидайте;
10-20 Местоположение …;
10-22 Сообщите также …;
10-23 На месте …;
10-24 Последнее задание выполнено;
10-25 Вы можете связаться с …?;
10-26 Последняя информация (сообщение) отменяется;
10-28 Какой ваш позывной?;
10-30 Это не разрешается правилами связи;
10-31 Следую в место…;
10-32 Даю вам контроль…;
10-33 Сообщение о происшествии бедствии…;
10-34 Нужна помощь;
10-35 Конфиденциальная информация;
10-37 Нужна техпомощь;
10-38 Нужна «скорая помощь»;
10-39 Ваше сообщение передано;
10-40 Разрешите нарушить Юрисдикцию
10-41 Покинули Вашу Юрисдикцию
10-48 Эвакуация
10-50 [Позывной] Запрашивает разрешение на взлёт
10-51 [Позывной] Входит в воздушное пространство штата
10-55 [Позывной] Покидает в воздушное пространство штата
10-59 [Позывной] Запрашивает разрешение на посадку
10-65 Жду вашего следующего сообщения/задания;
10-67 Подозреваемый задержан;
10-73 Пешая погоня;
10-74 Отрицательно;
10-75 Вы создаете помехи;
10-76 В пути;
10-77 Время прибытия;
10-80 Идет преследование - погоня;
10-83 Дополнительный офицер (нужно подкрепление);
10-99 Ситуация урегулирована;
10-100 Мне нужно отойти;
10-101 Какое состояние(Вы в безопасности?);
10-106 Я в безопасности (Кто либо другой в безопасности);
10-200 Нужна полиция в …
Примечание: данный список Тен-Кодов распространяется на все государственные структуры и является общим.

Статья 7.1. Тен-Коды могут дополнятся внутренними нормативно правовыми актами.

Статья 7.2. На территории штата действую следующие ситуативные коды:

CODE 0 - Офицер убит \ ранен;
CODE 1 - Офицер в тяжёлом состоянии;
CODE 2 - Рутинный вызов, без сирены и спец. сигналов, полное соблюдение Дорожного Кодекса;
CODE 3 - Срочный вызов, с сиреной и спец. сигналами, игнорирование отдельных пунктов Дорожного Кодекса;
CODE 4 - Не требуется помощь на ситуации / ситуация окончена;


Главы V. Обстоятельства для задержание государственных сотрудников

ОБЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ
​
При незаконном проникновении на государственную территорию, являющееся закрытой и охраняемой согласно Закону о “Закрытых и охраняемых территориях”, сотрудники закрепленных структур имеют право на задержание любого государственного сотрудника или гражданского лица, за исключением лиц, обладающих статусом неприкосновенности.

Примечание: Перед задержанием сотрудник, пресекающий возможное незаконное проникновение, обязан установить законность нахождения лица на закрытой и охраняемой территории, если тот не предпринимает попытки скрыться от процессуальных действий.


Раздел I. Региональные правоохранительные службы.​

Статья 8. К сотрудникам региональной правоохранительной службы относятся сотрудники LSPD, LSSD.

Статья 8.1. Сотрудники региональной правоохранительной службы (LSPD/LSSD) могут задержать сотрудника FIB и USSS при исполнении в следующих обстоятельствах:

По ордеру от уполномоченного лица;
Решение суда;
Если сотрудник несет непосредственную угрозу жизни гражданам штата или может нести такую угрозу ввиду своего состояния наркотического/алкогольного опьянения;
За нарушение тяжких и особо тяжких преступлений, согласно ст. 1.5, Главы II, Уголовного Кодекса;
За любое уголовное и административное правонарушение, совершенное сотрудниками отдела FPB FIB.
По устному приказанию Генерального Прокурора или его Заместителей;
Статья 8.2. Сотрудник LSSD/LSPD может задержать сотрудника LSSD/LSPD/SANG/SASPA в следующих обстоятельствах:

По ордеру от уполномоченного лица;
Решение суда;
Если сотрудник несет непосредственную угрозу жизни гражданам штата или может нести такую угрозу ввиду своего состояния наркотического/алкогольного опьянения;
За любое уголовное и административное правонарушение;
По устному распоряжению Генерального Прокурора или его Заместителей;
Статья 8.2.1. Утратила силу.

Статья 8.3. Сотрудники LSSD/LSPD при фиксировании административного правонарушения либо нарушений статей Уголовного Кодекса небольшой и средней тяжести со стороны агента FIB/USSS (за исключением сотрудников отдела FPB FIB), находящегося при исполнении, обязаны передать все имеющиеся доказательства в прокуратуру путем заявления на портале штата.
Примечание: Решение о привлечении к ответственности в данном случае происходит прокуратурой штата/судебной властью.

Статья 8.4. Утратила силу.
Статья 8.4.1. Утратила силу.

Раздел II. Федеральные правоохранительные службы и Секретная Служба США.​

Статья 9. К сотрудникам федеральной правоохранительной службы относятся сотрудники FIB, SASPA.

Статья 9.0.1. К сотрудникам Секретной Службы США относятся агенты USSS.

Статья 9.1. Сотрудники FIB и USSS могут задержать сотрудников LSPD/LSSD/SASPA/SANG в следующих обстоятельствах:

По ордеру от уполномоченного лица;
Решение суда;
Если сотрудник несет непосредственную угрозу жизни гражданам штата или может нести такую угрозу ввиду своего состояния наркотического/алкогольного опьянения;
За любое уголовное и административное правонарушение;
По устному распоряжению Генерального Прокурора или его Заместителей;

Статья 9.1.1. Сотрудники SASPA на территории Федеральной Тюрьмы могут задержать любого сотрудника правоохранительных органов за любое уголовное преступление.

Статья 9.1.2. Сотрудника SASPA при исполнении может задержать любой сотрудник правоохранительных органов за любое уголовное и административное правонарушение.

Статья 9.2. Сотрудник FIB может задержать сотрудника USSS при исполнении, также как и сотрудник USSS сотрудника FIB при исполнении в следующих обстоятельствах:

При наличии ордера уполномоченного лица;
По решению суда;
Если сотрудник несет непосредственную угрозу жизни гражданам штата или может нести такую угрозу ввиду своего состояния наркотического/алкогольного опьянения;
При совершении преступления Уголовного Кодекса любой тяжести;
За любое уголовное и административное правонарушение, совершенное сотрудниками отдела FPB FIB.
По устному приказанию Генерального Прокурора или его Заместителей;
Статья 9.3. Сотрудники FIB/USSS/SASPA при фиксировании административного правонарушения со стороны FIB/USSS (за исключением сотрудников отдела FPB FIB), находящегося при исполнении, обязаны передать все имеющиеся доказательства в прокуратуру путем заявления на портале штата заявления на портале штата.
Примечание: Решение о привлечении к ответственности в данном случае происходит прокуратурой штата/судебной властью.

Статья 9.4. Сотрудник FIB/USSS находящийся при исполнении и задержанный сотрудниками FIB/USSS/SASPA по подозрению в совершении административного правонарушения или сотрудниками LSPD/LSSD/SANG по подозрению в совершении административного правонарушения или нарушении статей Уголовного кодекса небольшой и средней тяжести, должен быть освобождён немедленно после установления его личности (за исключением сотрудников отдела FPB FIB).
Примечание: В случае, если сотрудник FIB/USSS до и/или в момент задержания находился без опознавательных знаков, указанных в статье 6.4 настоящего Закона, а также не сообщил уполномоченному лицу, производящему задержание, о своей принадлежности к государственной структуре и нахождению при исполнении, то уполномоченное лицо освобождается от ответственности за такое задержание, установленное законодательством штата San Andreas.


Раздел III. Военная служба.​

Статья 10. К сотрудникам военной службы относятся сотрудники SANG.

Статья 10.1. Сотрудники SANG могут задержать сотрудников LSPD/LSSD/SANG/SASPA в следующих обстоятельствах:

По ордеру от уполномоченного лица;
Решение суда;
Если сотрудник несет непосредственную угрозу жизни гражданам штата или может нести такую угрозу ввиду своего состояния наркотического/алкогольного опьянения;
За любое уголовное и административное правонарушение;
По устному распоряжению Генерального Прокурора или его Заместителей;

Статья 10.2. Сотрудник SANG может задержать сотрудника FIB и USSS при исполнении в следующих обстоятельствах:


По ордеру от уполномоченного лица;
Решение суда;
Если сотрудник несет непосредственную угрозу жизни гражданам штата или может нести такую угрозу ввиду своего состояния наркотического/алкогольного опьянения;
За нарушение тяжких и особо тяжких преступлений, согласно ст. 1.5, Главы II, Уголовного Кодекса;
За любое уголовное и административное правонарушение, совершенное сотрудниками отдела FPB FIB.
По устному приказанию Генерального Прокурора или его Заместителей;
Статья 10.2.1. Утратила силу.

Статья 10.3. Сотрудники SANG при фиксировании административного правонарушения либо нарушений статей Уголовного Кодекса небольшой и средней тяжести со стороны FIB/USSS (за исключением сотрудников отдела FPB FIB), находящегося при исполнении, обязаны передать все имеющиеся доказательства в прокуратуру путем заявления на портале штата.
Примечание: Решение о привлечении к ответственности в данном случае происходит прокуратурой штата/судебной властью.

Статья 10.4. Утратила силу.

Статья 10.4.1. Утратила силу.


Раздел IV. Органы следствия.​
Статья 10.10. К сотрудникам органов следствия относятся должностные лица специальных органов Министерства юстиции (MVP и CDA), уполномоченные в соответствии с законом осуществлять следственные функции, а также должностные лица прокуратуры штата.

Статья 10.11. Обстоятельства, при которых сотрудники MVP и CDA могут задержать сотрудников из государственных правоохранительных органов, определяются правовым статусом той правоохранительной структуры, в рамках которой они осуществляют свою деятельность.

Статья 10.12. Сотрудники региональной (LSPD, LSSD), федеральной (FIB, SASPA), военной (SANG) и секретной (USSS) правоохранительной службы, могут задержать сотрудников MVP и CDA при исполнении в следующих обстоятельствах:

По ордеру от уполномоченного лица;
Решение суда;
Если сотрудник несет непосредственную угрозу жизни гражданам штата или может нести такую угрозу ввиду своего состояния наркотического/алкогольного опьянения;
За нарушение тяжких и особо тяжких преступлений, согласно ст. 1.5, Главы II, Уголовного Кодекса;
За нарушение статей Уголовного кодекса (применяется исключительно к сотрудникам отделов CDA-P и CDA-S)
По устному приказанию Генерального Прокурора или его Заместителей;

Статья 10.13. В случае фиксирования правонарушения или уголовного преступления со стороны сотрудников MVP и CDA при исполнении и невозможности их задержания ввиду отсутствия обстоятельств, установленных статьей 10.12 настоящего раздела, сотрудники правоохранительных органов обязаны передать все имеющиеся доказательства в прокуратуру путем заявления на портале штата.
Примечание: Решение о привлечении к ответственности в данном случае происходит прокуратурой штата/судебной властью.

Статья 10.14. В случае если сотрудник MVP или CDA до момента задержания и (или) в момент его осуществления находился без опознавательных знаков, предусмотренных ст. 6.4 настоящего Закона, а также не сообщил уполномоченному должностному лицу, осуществляющему задержание, о своей принадлежности к государственной структуре и нахождении при исполнении служебных обязанностей, указанное должностное лицо освобождается от ответственности за такое задержание, предусмотренной законодательством штата San Andreas.



Главы VI. Положение ведение Кадрового аудита сотрудниками государственных структур​

Статья 11. Каждая государственная структура обязана вести Кадровый аудит строго по следующей форме:
1. Электронная почта (Кого повысили);
2. Имя фамилия (Кого повысили);
3. Действие с работником (трудоустройство/повышение/понижение/увольнение);
4. Имя Фамилия (Кто повышает);
5. Дата и время;

Пример:
2. RovertSlioc#1234
3. Rovert Slioc
3. Повышение на должность Заместитель Генерального прокурора
4. Nukem Coils
5. 01.01.2022 00:00

Примечание: При приеме на работу в поле с номером паспорта заполняется в обязательном порядке.

Примечание: Нарушение данной статьи влечет за собой наказание сотрудника, нарушившего форму заполнения в виде штрафа, в размере $10000 в казну Правительства.

Статья 11.1. Генеральный прокурор и его заместители обладают беспрепятственным доступом к Кадровому аудиту всех государственных структур.

Статья 11.2. В случае, если в заполнении кадрового аудита допущена ошибка, то не допускается изменение, исправление, либо корректировка какого либо из пунктов. В случае ошибки кадровый аудит заполняется заново.




Глава IV. Сотрудники, принимающие участие в специальных операциях.​

Статья 12. Процессуальные мероприятия, а также последующее привлечение к ответственности сотрудников силовых структур за совершенные правонарушения, предусмотренные Дорожным кодексом в период проведения специальных операций, не могут осуществляться в отношении тех, кто принимал/принимает участие в нижеперечисленных специальных операциях:

ликвидация незаконных вооруженных формирований террористических и бандитских групп (в т. ч. Рейды);
пресечение и предотвращение массовых беспорядков;
пресечение захвата воздушных/морских судов и охраняемых объектов;
пресечение поставки/сбыта контрабанды, ограбления магазинов оружия;
освобождение заложников;
ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций;
поступление материалов, медикаментов на склады государственных структур.


Глава VII. Положение об использовании рации департамента и публикации государственных новостей

Раздел I.​

Статья 13. Рация департамента служит средством коммуникации между государственными сотрудниками

Статья 13.1. Уполномоченные сотрудники всех государственных структур имеют доступ к волне департамента.

Статья 13.2. Рация департамента используется исключительно в служебных целях.

Статья 13.3. Запрещены ненормативная лексика, оскорбления, политическая агитация, реклама, провокации, угрозы.

Статья 13.4. При наличии необходимости обратиться к конкретной государственной структуре, или конкретному отделу/подразделению, таковое обращение должно осуществляться путем применения следующих тегов: to GOV/SANG/LSPD/LSSD/FIB/FP/EMS: Сообщение.
Пример: to GOV | USSS: сообщите Ваше 10-20.
Примечание: Нарушение статей данной главы влечет за собой наказание в виде штрафа, в размере $20000 в казну Правительства.


Раздел II.​

Статья 13.5. Минимальный интервал между сообщениями в Государственных Новостях составляет 10 минут между сообщениями разных государственных структур и 20 минут между сообщениями одной государственной структуры.

Статья 13.6. При направлении сообщения в Государственные Новости необходимо оповестить об этом другие государственные структуры путем подачи сообщения в рацию департамента.

Статья 13.7. Перед направлением сообщения в Государственные Новости сотруднику необходимо зарезервировать время такого сообщения не ранее чем за 10 минут и не позднее чем за 30 минут до такого времени.

Статья 13.8. Положения п.3 настоящей Главы не распространяются на сообщения в Государственных Новостях, связанных с действующим Чрезвычайным или Военным положениями, Федеральным розыском.

Статья 13.9. В случае отказа сотрудника от направления сообщения в Государственные Новости в уже зарезервированное им время, сотрудник обязан сообщить об отказе в использовании Государственных Новостей в указанное им время.
Примечание: Нарушение сотрудником порядка использования Государственных Новостей влечет за собой наложение штрафа в размере $20.000 в пользу казны штата.




Глава VIII. Специальные операции
​
Статья 14. Специальные операции (СО) — совокупность основанных на законах и нормативно-правовых актах, согласованных и взаимосвязанных по цели (задачам), месту и времени оперативно-розыскных, режимных и иных мероприятий и силовых (боевых) действий, проводимых правоохранительными государственными органами при возможном содействии Экстренной Медицинской Службы, сил Национальной Гвардии;

Статья 14.1. Специальные операции можно охарактеризовать целым рядом признаков, к основным из которых относятся:

значительный пространственный охват;
большое количество используемых сил и средств, разнообразных по направлениям деятельности и организации;
многообразие мероприятий и способов тактических действий при единстве замысла;
высокий уровень маневренности, динамичности и оперативности;
единое управление и координация.
Статья 14.2. По видам специальные операции разделяют на операции:

по розыску и захвату вооруженных и прочих опасных преступников;
по ликвидации незаконных вооруженных формирований террористических и бандитских групп (в т. ч. Рейды);
по пресечению и предотвращению массовых беспорядков;
по пресечению захвата воздушных/морских судов и охраняемых объектов;
по пресечению поставки/сбыта контрабанды, ограбления магазинов оружия;
по освобождению заложников;
по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций
по поступлению материалов, медикаментов на склады государственных структур.
Статья 14.3. FIB имеет право брать командование и руководство специальной операцией, независимо от её статуса. Все региональные силовые структуры на период проведения СО переходят в подчинение FIB.
Исключение: Сотрудники Секретной Службы имеют право взять под свою юрисдикцию все спецоперации, связанные с безопасностью высокопоставленных лиц, а также оставляют за собой право руководства ими только в тех случаях, когда являются организаторами таковых.

Статья 14.4. Сотрудники, принимающие участие в специальных операциях, регламентированных в ст. 14.2 настоящего Закона, имеют право на ношение масок, закрывающее их лицо, а также скрывать свою личность на период проведения специальной операции.



Глава IX. Положение о протоколах

Раздел I. Протокол №1 “Код Красный”​

1. Во время нападения на особо охраняемую базу Форта-Занкудо вводится протокол - "Код красный".

Протокол "Код Красный" означает, что все силовые структуры обязаны выдвинуться на защиту Форта в течение 5 минут и помочь сотрудникам NG устранить угрозу.

2. При игнорирование протокола, на государственную структуру будет возложен штраф в размере 100.000$. При повторном игнорирование протокола, на руководящий состав государственной структуры может быть возбуждено Уголовное дело по статье: ч.2 15.6 УК SA, а также, выписан штраф на государственную структуру в размере 200.000$.

Примечание: Руководство государственной структуры обязуется предоставить отчет о реакции на “Код Красный”.


Раздел II. Протокол №2 “Белый Дом”​

1. Во время захвата стратегически важного объекта штата, то есть Мэрии Лос-Сантос, вводится протокол - Белый Дом.
Абсолютно все сотрудники, находящиеся не при исполнении, в отпуске, на перерыве, обязаны явиться на службу в свое подразделение.

2.0 Руководство по освобождению Капитолия берет на себя старший состав FIB.

2.0.1 Агент FIB, если он является не засекреченным, обязан по рации Департамента оповестить о том что, именно он берет на себя руководство по Протоколу.
Пример: /d Я, Директор FIB, [Имя Фамилия], возглавляю Протокол - Белый Дом.

2.0.2 Если агент FIB, является засекреченным, то он обязан Использовать свои инициалы.
Пример: /d Я, Старший агент FIB, K.T., возглавляю Протокол - Белый Дом.

2.1. Агенты USSS, обязаны взять под защиту всех высокопоставленных лиц Штата, и эвакуировать их на Форт-Занкудо.

2.2 Сотрудники LS Army, обязаны укрепить КПП-1, КПП-2, усилить патрули вокруг Форта, задействовать все воздушные силы, также отправить бойцов для оцепления Капитолия.

2.3 Все активные патрули LSPD, должны явится на место захвата в течении 4 минут, начать с оцепление территории, вывести гражданских с опасного места.

2.3.1 Сотрудники спец. подразделений: SWAT, HRT, SR, USSS , DELTA - должны явится на территорию Капитолия не позже чем через 12 минут.

2.4 Остальные Гос. Служащие обязаны также незамедлительно прибыть к территории Капитолия, и выполнять все поручения от главного руководящего спец. операцией.

2.5 При отсутствии реакции на Протокол, на весь старший состав, находящийся в штате, той Гос. Структуры будут возбуждены дела по статьям УК 15.6, 15.2, а также, выписан штраф на всю структуру в размере 100 000$.


Раздел III. Протокол №3 “Банковская защита”​

1. Во время захвата экономический важного объекта штата, то есть Банков, вводится протокол - Банковская защита.
Абсолютно все сотрудники, находящиеся не при исполнении, в отпуске, на перерыве, обязаны явиться на службу в свое подразделение.

2.0. Руководство по освобождению банка берет на себя старший состав FIB.

2.0.1 Агент FIB, если он является не засекреченным, обязан по рации Департамента оповестить о том что, именно он берет на себя руководство по Протоколу.
Пример: /d Я, Директор FIB, [Имя Фамилия], возглавляю Протокол - Банковская защита.

2.0.2 Если агент FIB, является засекреченным, то он обязан Использовать свои инициалы.
Пример: /d Я, Старший агент FIB, K.T., возглавляю Протокол - Банковская защита.

2.1. Все активные патрули LSPD, должны явиться на место захвата в течении 4 минут, начать с оцепление территории, после чего вывести гражданских лиц с опасного места.

2.1.1. Сотрудники спец. подразделений: SWAT, HRT,, SR, USSS , DELTA - должны явиться на территорию Банка не позже чем через 12 минут.

2.2. Остальные Гос. Служащие силовых структур обязаны также незамедлительно прибыть к территории банка, и выполнять все поручения от главного руководящего спец. операцией.

2.3 При отсутствии реакции на Протокол, на весь старший состав, находящийся в штате, той Гос. Структуры будут возбуждены дела по статьям 15.2, 15.6 , а также, выписан штраф на всю структуру в размере 100 000$.


Раздел IV. Протокол №4 “Захват”​


1. Во время захвата стратегического важного объекта штата, то есть Департамент LSPD, LSSD и Офиса FIB , вводится протокол - Захват.
Абсолютно все сотрудники, находящиеся не при исполнении, в отпуске, на перерыве, обязаны явиться на службу в свое подразделение.

1.1 Если госслужащий видит, что какой либо из объектов подвергается захвату, то он обязан сказать в рацию департамента
Пример: /d Я, Шериф LSSD , [Имя Фамилия], Захват [LSPD LSSD FIB].

2.0. Руководство по освобождению государственной структуры берет на себя старший состав FIB.

2.0.1 Агент FIB, если он является не засекреченным, обязан по рации Департамента оповестить о том что, именно он берет на себя руководство по Протоколу.
Пример: /d Я, Директор FIB, [Имя Фамилия], возглавляю Протокол - Захват.

2.0.2 Если агент FIB, является засекреченным, то он обязан Использовать свои инициалы.
Пример: /d Я, Старший агент FIB, K.T., возглавляю Протокол - Захват.

2.1. Все активные патрули LSPD, LSSD должны явиться на место захвата в течении 4 минут, начать с оцепление территории, после чего вывести гражданских лиц с опасного места.

2.1.1. Сотрудники спец. подразделений: SWAT, HRT,, SR, USSS , DELTA - должны явиться на территорию оцепления не позже чем через 12 минут.

2.2. Остальные Гос. Служащие силовых структур обязаны также незамедлительно прибыть к захваченной государственной структуры , и выполнять все поручения от главного руководящего спец. операцией.

2.3 При отсутствии реакции на Протокол, на весь старший состав, находящийся в штате, той Гос. Структуры будут возбуждены дела по статьям 15.2, 15.6 , а также, выписан штраф на всю структуру в размере 100 000$.


Раздел V. Протокол №5 “Бунт”​

1. Во время захвата стратегического важного объекта штата, то есть территорию Федеральной тюрьмы SA , вводится протокол - Бунт.
Абсолютно все сотрудники, находящиеся не при исполнении, в отпуске, на перерыве, обязаны явиться на службу в свое подразделение.

1.1 Если госслужащий видит, что федеральная подвергается захвату, то он обязан сказать в рацию департамента следущее:
Пример: /d Я, Начальник SASPA , [Имя Фамилия], Бунт.

2.0. Руководство по пресечению побега из федеральной тюрьмы берет на себя старший состав FIB.

2.0.1 Агент FIB, если он является не засекреченным, обязан по рации Департамента оповестить о том что, именно он берет на себя руководство по Протоколу.
Пример: /d Я, Директор FIB, [Имя Фамилия], возглавляю Протокол - БУНТ.

2.0.2 Если агент FIB, является засекреченным, то он обязан Использовать свои инициалы.
Пример: /d Я, Старший агент FIB, K.T., возглавляю Протокол - БУНТ.

2.1. Все активные патрули LSPD, LSSD ,DELTA должны явиться на место захвата в течении 4 минут, начать с оцепление территории, после чего вывести гражданских лиц с опасного места.

2.1.1. Сотрудники спец. подразделений: SWAT, HRT, SR, USSS , DELTA - должны явиться на территорию оцепления не позже чем через 12 минут.

2.2. Остальные Гос. Служащие силовых структур обязаны также незамедлительно прибыть к территории федеральной тюрьмы , и выполнять все поручения от главного руководящего спец. операцией.

2.3. При отсутствии реакции на Протокол, на весь старший состав, находящийся в штате, той Гос. Структуры будут возбуждены дела по статьям 15.2, 15.6 а также, выписан штраф на всю структуру в размере 100 000$.




Глава X. Положение об учебных и боевых тревогах​

Статья 13. Настоящие положения об учебных и боевых тревогах распространяются только на сотрудников San Andreas National Guard, если иное не предусмотрено в положении о тревоге.

Статья 13. 1. Тревоги в штате San Andreas могут вводиться : Губернатором, Вице-Губернатором, Министром Национальной Безопасности, Генералом Армии, Управляющим Делами Губернатора (в отсутствии Губернатора и Вице-Губернатора).

Статья 13.1.1. Ответственным за выполнение тревоги является Генералитет SANG или самый старший офицер, присутствующий в штате на момент объявления тревоги.

Статья 13. 2. Протоколы действий при учебных и боевых тревогах абсолютно идентичны. С целью эффективного проведения учебных тревог информирование состава о том, является ли тревога учебной/боевой не допускается.

Статья 13. 3. Общие положения о тревогах (далее ОПТ)

1. При объявлении тревоги немедленно построить весь личный состав SANG, который находится в штате (исключение: нахождение на СО). На построение состава в полном объеме отводится 3 минуты.

2. Полностью снарядить весь построенный личный состав всей необходимой амуницией. На снаряжение состава отводится 2 минуты.

3. Одновременно с пунктом 2 снаряженным заранее бойцам подготовить Т/C (автомобили, вертолеты и прочую боевую технику) к реагированию на тревогу. На подготовку ТС отводится 2 минуты.

4. По прошествию 5 минут начать реагировать на сигнал тревоги согласно положениям, предусмотренным настоящим законом.


Раздел I. Тревога №1 “Общевойсковая готовность”
​
1. Провести ОПТ.
2. Направить всех бойцов на место, указанное в сообщении об объявлении тревоги.
Пример: /d to SANG: Объявляется тревога №1 “Общевойсковая готовность”, район Сэнди-Шорс.
(следовательно, необходимо проследовать в Сэнди-Шорс )
3. Выполнять дальнейшие указания объявившего тревогу лица.


Раздел II. Тревога №2 “Нарушение территориальной целостности США”​

1. Провести ОПТ.
2. Направить всех бойцов на место, указанное в сообщении об объявлении тревоги.
Пример: /d to SANG: Объявляется тревога №2 “Нарушение территориальной целостности США”, враг в районе Палето-Бэй, захвачен пляж и департамент LSSD.
(следовательно, необходимо проследовать в Палето-Бэй)
Примечание: Допускается привлечение всех без исключения государственных структур для выполнения тревоги.
3. Вступить в бой с вооруженным противником.
4. Выполнять дальнейшие указания объявившего тревогу лица, действовать по ситуации.


Раздел III. Тревога №3 “Ядерная угроза”
​
1. Провести ОПТ.
2. Направить всех бойцов/сотрудников на позиции несения боевого дежурства с целью защиты стратегически-важных объектов, а именно:

Форт Занкудо
Лаборатория Human Labs
Авианосец
Капитолий ЛС
Офис FIB
Департамент LSPD
Департамент LSSD
Больница LS
Здание NOOSE
Аэропорт Los Santos
Порт Los Santos
Примечание: Допускается привлечение всех без исключения государственных структур для выполнения тревоги.
3. Вступить в бой с вооруженным противником, в случае наличия такового
4. Полностью взять под контроль воздушное пространство штата, посадив все суда, за исключением воздушных судов государственных структур.
5. Совместно с LSSD полностью взять под контроль водное пространство штата, насильно пришвартовав все суда, за исключением воздушных судов государственных структур.
6. В случае применения противником ядерного оружия - укрыться в безопасном месте, ожидать дальнейших указаний и следовать им немедленно и беспрекословно.


Раздел IV. Тревога №4 “Авианосец”
​
1. Провести ОПТ.
2. Направить всех бойцов на авианосец с целью несения там боевого дежурства до отмены тревоги.
3. Взять под контроль воздушное пространство вокруг авианосца в радиусе 1000 м, обеспечив там бесполетную зону.
4. Совместно с LSSD взять под контроль водное пространство вокруг авианосца в радиусе 1000 м, не допуская появления там гражданских кораблей и/или кораблей противника.
5. Выполнять дальнейшие указания объявившего тревогу лица.


Раздел V. Тревога №5 “Вооруженное восстание”​

1. Провести ОПТ.
2. Направить всех бойцов на место, указанное в сообщении об объявлении тревоги.
Пример: /d to SANG: Объявляется тревога №5 “Вооруженное восстание”, район Капитолия.
(следовательно, необходимо проследовать в Капитолий)
Примечание: Допускается привлечение всех без исключения государственных структур для выполнения тревоги.
3. Вступить в бой с вооруженным противником.
4. Обеспечить безопасность членов Правительства штата.
5. Выполнять дальнейшие указания объявившего тревогу лица, действовать по ситуации.


Раздел VI. Тревога №6 “Передислокация”
​
1. Провести ОПТ.
2. В течение 10 минут передислоцировать весь личный состав на остров Кайо-Перико.
3. Занять оборону на аэродроме Кайо-Перико, удалить всех посторонних лиц из карантинной зоны радиусом в 500 м.
4. Выполнять дальнейшие указания объявившего тревогу лица, действовать по ситуации.

Статья 14. За неисполнение тревоги ответственный за ее исполнение несет уголовную ответственность, предусмотренную статьей 14.6 Уголовного Кодекса штата.

Статья 14.1. Лицо, пытавшееся саботировать или саботировавшее исполнение тревоги также несет уголовную ответственность, предусмотренную статьей 14.6 Уголовного Кодекса штата.




​