Закон о "Emergency Medical Service".\n\nГлава I Общие положения

Раздел 1. Общие положения закона.
​
Статья 1. Настоящий закон регулирует основы здравоохранения, деятельность, права и обязанности Emergency Medical Service на территории Штата Сан-Андреас в сфере охраны здоровья граждан:

1) правовые, организационные и экономические основы деятельности EMS по охране здоровья граждан, а также ветеринарной деятельности;

2) права и обязанности человека и гражданина, отдельных групп населения в сфере охраны здоровья, гарантии реализации этих прав;

3) полномочия и ответственность органов власти штата в сфере охраны здоровья;

4) права и обязанности медицинских организаций при осуществлении деятельности в сфере охраны здоровья;

5) права и обязанности медицинских работников.

Статья 2. Здоровье и безопасность всех граждан Штата Сан-Андреас является приоритетом для Государства, Правительства, всех государственных структур и их сотрудников.



Раздел 2. Emergency Medical Service​

Статья 3. Emergency Medical Service и его статус.

Статья 3.1. Emergency Medical Service (далее EMS) - является государственной службой медицинской помощи, которая оказывает медицинские услуги всем гражданам штата.

EMS проводит санитарно-эпидемиологические проверки, вакцинацию граждан, ветеринарный надзор обеспечивает граждан актуальной информацией о состоянии их здоровье и трудоспособности. На территории штата San Andreas работают два постоянно действующих медицинских центра “Los Santos Medical Center” в городе Лос Сантос и “Sandy Shores Medical Center” в Округе Блэйн.

Статья 4. Территория и время работы EMS, нормативно-правовое регулирование.

Статья 4.1. EMS выполняет свои функции на всей территории штата San Andreas.

Статья 4.2. Сотрудники EMS работают обязательные дневные смены согласно уставу. Каждый сотрудник обязан выполнять свои должностные обязанности в течении всего рабочего времени. График работы сотрудников со свободным рабочим графиком регламентируется уставом EMS.

Сотрудники вправе оставаться на ночные смены по собственному желанию.

Статья 4.3. Деятельность EMS регулируется настоящим законом и Уставом “Emergency Medical Service”, который является локальным нормативным актом, регламентирующим деятельность EMS.

В случае противоречия между Уставом «Emergency Medical Service» и настоящим законом, превалирующее значение имеет закон.

Статья 4.4. Главный Врач вправе принимать локальные нормативные акты, регулирующие деятельность EMS, с согласия Министра Здравоохранения и Социальных Служб и Губернатора Штата.

Статья 4.5. Локальные Нормативные Акты, регулирующие деятельность EMS, вступают в силу с момента их утверждения Постановлением Министерства Здравоохранения и Социальных Служб.

Статья 5. Руководство.

Статья 5.1. Губернатора, Вице-Губернатора и Министерство здравоохранения и Социальных Служб определяю политику здравоохранения штата, осуществляют координацию и контроль деятельности EMS. Прокуратура ведет надзор за деятельностью EMS в рамках своей компетенции.

Статья 5.2. Непосредственной руководство EMS и его сотрудниками возлагается на Главного врача EMS и его заместителей.

Сотрудники EMS обязаны выполнять рабочие поручения и распоряжения вышестоящих сотрудников EMS в порядке установленном Уставом EMS, а также требования надзорных и контролирующих органов в порядке установленном соответствующими законами.

Статья 5.2. Порядок назначения на должности:

Статья 5.2.1. Главный врач вправе назначать заместителей главного врача, начальников отдела и их заместителей, а также начальников секторов и их заместителей.

Статья 5.2.2. Заместитель главного врача имеет право назначать начальников отделов и их заместителей, а также начальников секторов и их заместителей.

Статья 5.2.3. Начальник отдела имеет право назначать заместителя начальника отдела, начальников секторов и их заместителей в рамках своего отдела.

Статья 5.3. Любое назначение на должность подлежит обязательному предварительному одобрению Главного врача посредством устного согласования, а также утверждению соответствующим постановлением Министерства здравоохранения.

Статья 5.4. В случае обоснованного сомнения в квалификации сотрудника, он может быть направлен на переаттестацию по решению следующих органов и лиц – Главный врач EMS, Министр Здравоохранения и Социальных Служб и его Заместители, Вице-Губернатор и Губернатор, сотрудники прокуратуры, суд.




Глава II Основные обязанности и права сотрудников EMS
​
Статья 6. Организационная структура

Статья 6.1. В структуре EMS действуют три основных отдела, каждый из которых включает специализированные сектора

Статья 6.2. Все действующие отделы/сектора регламентированы внутренним уставом EMS.

Статья 7. Направления деятельности сотрудников EMS.

Статья 7.1. Деятельность сотрудников EMS по следующим основным направлениям:

- немедленный выезд на поступающие вызовы

- обеспечение инфекционной безопасности

- учёт и контроль лекарственных средств

- повышение профессиональной квалификации

- информирование руководства о чрезвычайных происшествиях

- проведения профилактических медицинских мероприятий, целью которых, является информирования граждан о необходимости медосмотров, снижения количества вспышек эпидемий и инфекций;

- Приоритетное оказание помощи (вызов на АСМП) сотрудникам силовых структур без злоупотребления этим правилом со стороны сотрудников FIB/LSPD/LSSD/GOV;

- присутствие на месте где произошло ЧП, для оказания ПМП;

- оказание платных медицинских услуг по прейскуранту больницы;

- оказание медицинских услуг в сфере психологии;

- оказание ветеринарных услуг;

- проведение медицинских и санитарных проверок в государственных структурах для улучшения безопасности в сфере здравоохранения и контроля качеств условий труда.

- проведение санитарных проверок в клубах, некоммерческих и коммерческих организациях для улучшения безопасности в сфере здравоохранения и контроля качеств условий труда.

- проведение психологических проверок

- осуществления экспертной деятельности

- проведение программ реабилитации.

Статья 8. Идентификация пациентов

Статья 8.1. В целях определения личности, которой требуется медицинская помощь, сотрудник EMS обязан попросить снять маску либо потребовать предоставить жетон/бейджик/рабочее удостоверение.

Исключение: В случае наличия бронежилета государственного образца, у гражданина, сотрудник EMS, имеет право не запрашивать жетон/бейджик/рабочее удостоверение.

Статья 8.2. Сотрудник EMS вправе потребовать снять бронежилет у гражданского лица.

Статья 9. Обеспечение инфекционной безопасности.

Статья 9.1. Сотрудники EMS обязаны обеспечивать инфекционную безопасность, соблюдая правила санитарно-гигиенического и противоэпидемического режима. При выявление источника инфекционной или эпидемической инфекции, сообщить о чрезвычайной ситуации и закрыть объект (пациента) на карантин.

Статья 10. Права сотрудников EMS.

- использовать законные методы для выполнения обязанностей.

- проведения мероприятий, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций

- осуществлять фото-, видео- и аудиозапись в процессе выполнения своей работы;

- проникать в помещения или на территории мест вызова для оказания медицинской помощи;

- запрашивать помощь и содействие Министерства Здравоохранения и Социальных Служб в решении сложных медицинских вопросов или вопросов связанных с кадровым аудитом;

- подавать иск в суд для решения сложных медицинских вопросов, которые не в состоянии решить внутри состава EMS или при помощи Министерства Здравоохранения и Социальных Служб;

- вызывать LSPD/LSSD/USSS, если на месте вызова, в здании EMS происходит нарушение законов, аморальные действия, неадекватное поведение.

- требовать от государственного служащего снять маску при оказании медицинской помощи, если служащий не является секретной личностью; в случае если сотрудник государственной структуры является секретной личностью, то он обязан предъявить жетон/нашивку/бейдж/удостоверение, в противном случае сотрудник EMS имеет право отказать в платном лечение и отправить на бесплатное лечение;

- отказывать гражданину в лечении, а именно в выдаче тех или иных препаратов, проведении врачебной консультации, в случае неадекватного поведения гражданина, употреблении им высказываний, порочащих честь и достоинство сотрудника и представлении угрозы окружающим.



Глава III Ответственность, контроль, надзор и запреты​

Статья 11. Ограничения и запреты

Статья 11.1. Сотрудники EMS обязаны соблюдать устав EMS, этический кодекс и иные законы штата, добросовестно выполнять возложенные на них обязанности.

Статья 12.2. Сотрудникам EMS запрещено разглашать персональные и медицинские сведений пациентов, за исключением случаев истребования таких сведений уполномоченными государственными органами.

Статья 12.3. В случае необходимости оказания медицинской помощи гражданину, сотрудник с недостаточным уровнем квалификации ни в коем случае не должен самостоятельно оказывать помощь, ему необходимо незамедлительно вызвать в рацию сотрудника с соответствующей квалификацией, в противном случае сотрудник будет наказан согласно Законам штата SA.


Статья 11. Ответственность

Статья 11.1. Неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязанностей влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.

Статья 11.2. В случае неоказания сотрудником EMS помощи ввиду исполнения распоряжения старшего состава, ответственность возлагается на того, кто отдал распоряжение.

Статья 11.4. Сотрудник EMS не может быть привлечен какому-либо роду ответственности за любые последствия наступившие вследствии неправильно оказанной или отсутствия оказания медицинской помощи по причине сокрытия или обмана со стороны пациента о наличии у него противопоказаний на тот или иной препарат, а также о состоянии своего здоровья, однако если по внешним признака у пациента возможно было диагностировать то или иное отклонение, сотрудник EMS понесет наказание согласно Законам штата SA.

В случае ухудшения состояния гражданина из-за ситуаций описанных выше сотрудник EMS обязан оказать соответствующую медицинскую помощь пациенту, или же в силу отсутствия необходимой квалификации вызвать в рацию квалифицированного сотрудника незамедлительно.



Глава IV Неотложная медицинская помощь​

Статья 12.1. Сотрудник АСМП ЕМС при исполнении обязан прибыть на вызов в кратчайший срок и оказать пострадавшему всю необходимую помощь.

Статья 12.2. Запрещен отказ в оказании медицинской помощи, кроме случаев неадекватного поведения пациента.

Примечание: предлагается пройти курс бесплатной медицины

Исключение: У сотрудника нет лицензии “АСМП”, сотрудник находится один в медицинском центре.

Статья 12.3. Главный Врач и Заместители Главного Врача вправе на свое усмотрение устанавливать порядок принятия поступивших вызовов.

Статья 12.4. При сообщении на волну департамента о террористическом акте, EMS обязаны незамедлительно отреагировать и направить как минимум одного сотрудника к месту происшествия.




Глава V Медицинские карты их категории.​

Статья 13. Медицинские карты и их значения ( B, V, С, D, ЗДОРОВ А ).

Статья 13.1. Медицинская карта с категорией ( B ) присваивается гражданину, прошедшему комплексный медицинский осмотр по установленному протоколу и признанному полностью здоровым для осуществления стандартной трудовой и социальной деятельности на момент осмотра.

Статья 13.2. Медицинская карта с категорией ( V ) присваивается гражданину на основании документально подтвержденного факта прохождения обязательной вакцинации (или наличия медицинских противопоказаний к ней) против следующих заболеваний: туберкулез, гепатит A, гепатит B, корь, сезонный грипп. Без данной категории невозможно получить медицинскую карту с категориями ( B ) ( С ).

Статья 13.3. Медицинская карта с категорией ( С ) присваивается гражданину, успешно прошедшему психофизиологическое обследование (психологический тест) по утвержденным методикам, подтверждающее его устойчивое психическое состояние, эмоциональную стабильность, отсутствие склонности к агрессивному или асоциальному поведению и способность работать в условиях повышенной ответственности и стресса. Наличие медицинской карты категории C является необходимой для поступления на государственную службу, получения лицензий.

Примечание: Категория ( С ) присваивается с датой прохождения комплексного медицинского осмотра с вакцинацией. Без категории ( B ) ( V ) нельзя получить категорию ( С ).

Статья 13.4. Медицинская карта с категорией ( D ) присваивается в том случае, если гражданин не прошел психологический тест предусмотренный для получения категории C, и признан временно непригодным для работы в государственных структурах, а также для видов деятельности, требующих карты категории C и(или) наличие у гражданина хронических заболеваний, представляющих опасность для окружающих.

Примечание: Категория D не является пожизненной. Гражданин имеет право пройти повторное обследование для пересмотра статуса. Повторное обращение возможно через 1 (одни) сутки после получения категории D.

Статья 13.5. Медицинская карта с категорией (ЗДОРОВ А) установленного образца, содержащая заключение дежурного врача признается действующей. Срок действия медицинской карты с данной категорией составляет один календарный месяц с даты ее выдачи. Датой выдачи считается дата, указанная в карте при её оформлении. По истечении срока медицинская карта с категорией «ЗДОРОВ А» считается недействительной. Для подтверждения состояния здоровья и получения новой действующей медицинской карты требуется прохождение повторного медицинского обследования в установленном порядке.

Статья 13.6. Ценовая политика на медицинские карты регулируется Министром Здравоохранения и Социальных Служб, Губернатором, Вице-Губернатором и Главным Врачом.

Статья 13.7. Для получения медицинской карты с категориями (B, V, C) гражданин обязан пройти обязательный лабораторный тест на наличие в организме психоактивных/наркотических веществ.

Статья 13.7.1. Стоимость теста на наркозависимость 500$.

Статья 13.8. Срок действия медицинской карты составляет один календарный месяц. Если срок действия медицинской карты превышает один календарный месяц от даты выдачи медицинской карты, то такая медицинская карта является недействительной с момента выдачи.




Глава VI. Программа лечения наркозависимости​

Статья 14. Регламент тестирования и лечения наркозависимости.

Статья 14.1. Стоимость теста на наркозависимость устанавливается в размере 500$.

Примечание: Оплата производится гражданином непосредственно перед прохождением теста.

Статья 14.2. Лечение наркозависимости проводится в государственных клиниках по медицинскому регламенту, утвержденному ЕМS.

Статья 14.3. Стоимость 1 (одного) курса лечения для гражданина, включающего терапию и однократную инъекцию пролонгированного антагониста опиоидных рецепторов, составляет 3.000$.




Глава VII Положение об экспертной деятельности​

Статья 15 Общие положения об экспертной деятельности EMS

Настоящая Глава регулирует порядок осуществления экспертной деятельности сотрудниками EMS на территории штата San Andreas.

Статья 15.1. Целью экспертной деятельности EMS является, предоставление квалифицированной медицинской оценки для нужд правоохранительных органов, судебных инстанций и граждан.
Статья 15.2.
Экспертная деятельность осуществляется исключительно сертифицированными сотрудниками EMS, обладающими специальными знаниями и навыками в области медицины.
Статья 15.3.
Все экспертные заключения, выданные сотрудниками EMS, носят консультативный характер, за которые несут прямую ответственность предусмотрено законом штата San Andreas.

Статья 16 Терминология

Эксперт EMS – сотрудник EMS, прошедший специальную подготовку и получивший сертификат (аттестацию), дающий право на проведение экспертных действий, предусмотренных Статьей 18 настоящего закона, а также же иных экспертизы в соответствии законодательством об экспертной деятельности.
Освидетельствование – медицинский осмотр живого лица, проводимый Экспертом EMS с целью установления состояния здоровья, наличия телесных повреждений, признаков опьянения или иных физиологических особенностей
Экспертиза степени тяжести вреда здоровью – определение степени (небольшой, средней, тяжкий) телесных повреждений, нанесенных живому лицу, на основании внешних признаков и доступной медицинской информации.
Констатация смерти – официальное установление факта биологической смерти лица.
Установление причины смерти – определение наиболее вероятной причины наступления смерти на основе внешних признаков, обстоятельств происшествия и доступной информации.

Статья 17. Требования и порядок сертификации

Статья 17.1. Требования к кандидатам на получение сертификата Эксперта EMS:
а) Наличие уровня квалификации Doctor C-8 (( 8 порядковый ранг )) и выше;
б) Прохождение специализированного курса обучения по судебной медицине и экспертной деятельности, утвержденного Главным врачом EMS или Министерством Здравоохранения и Социальных Служб;
в) Иные требования могут предусмотрены Уставом EMS, а также актам EMS и МЗиСС;
г) Успешная сдача квалификационного экзамена (теоретического и практического).
Сертификат определяет компетенцию Эксперта EMS на проведение всех, либо определенных экспертиз и исследований.

Статья 18. Полномочия Эксперта EMS

Эксперт EMS имеет право проводить следующие экспертные действия:
1. Освидетельствование (осмотр живых лиц):
а) Добровольное по запросу освидетельствуемого лица;
б) По указанию прокуратуры, суда, уполномоченных лиц, проводящих задержание, в отношение задержанных или подозреваемых лиц, при наличии законных оснований.
Примечание: Проводится для установление начилия и характера телесных повреждений, признаков алкогольного/наркотического опьянения, общего физического состояния.
2. Установление степени тяжести причиненного вреда здоровью;
3. Установление состояния алкогольного опьянения - с использованием специальных алкотестеров;
4. Установление состояния наркотического опьянения;
5. Экспертиза трупов и установление причины смерти;
6. Психиатрическая экспертиза;
7. Проведение иных судебно-медицинских экспертиз по распоряжениям уполномоченных лиц и органов.
Право на проведение иных исследований и экспертиз может быть предусмотрено законодательством.

Статья 19. Порядок проведения экспертных действий и оформления заключений

1. Экспертные действия проводятся по запросу правоохранительных органов, судебных инстанций, а также по добровольному запросу граждан.
2. По результатам экспертных действий Эксперт EMS составляет заключение в соответствии с требованиями законодательства об экспертной деятельности.
3. В случае проведения экспертизы степени тяжести вреда здоровья человека непосредственно в ходе задержания Эксперт EMS составляет "Экспертное заключение EMS в формате справки, где котором указываются:
а) Дата, время и место проведения экспертизы.
б) Данные Эксперта EMS. (Имя Фамилия, номер паспорта, должность, сведения об аттестации)
в) Данные освидетельствуемого/исследуемого лица.
г) Выводы Эксперта EMS.
Справка подписывается Экспертом EMS и заверяется печатью EMS ((В записке)).
4. Копия заключения передается инициатору запроса (правоохранительным органам, прокурору, суду) и, при необходимости, освидетельствуемому лицу.
5. Эксперт EMS обязан действовать беспристрастно и объективно, основываясь исключительно на медицинских данных и наблюдаемых фактах.

Статья 20. Ограничения и ответственность

1. Эксперт EMS не имеет права проводить принудительное освидетельствование без законного требования правоохранительных органов или решения суда.
2. Эксперт EMS не имеет права проводить вскрытие трупов (аутопсию) для установления причины смерти. Его полномочия ограничиваются внешним осмотром и оценкой обстоятельств.
3. За нарушение положений настоящей Главы, недобросовестное или заведомо ложное экспертное заключение, Эксперт EMS несет дисциплинарную, а в случаях, предусмотренных Уголовным Кодексом штата San Andreas, и уголовную ответственность.
4. Сертификат Эксперта EMS может быть аннулирован Главным врачом EMS, МЗиСС, прокуратурой или судом за грубые нарушения или некомпетентность.

Статья 21. Взаимодействие с другими государственными структурами

Эксперты EMS обязаны оказывать содействие правоохранительным органам, прокуратуре и суду в рамках своих полномочий, предоставляя экспертные заключения и, при необходимости, давая пояснения по ним.
Правоохранительные органы обязаны обеспечивать безопасность Экспертов EMS при проведении экспертных действий на месте происшествия.



Глава VIII Программа «SA Care»​

Статья 22: Общие положения

22.1. Emergency Medical Service в порядке, установленном настоящим законом и иными актами реализует мероприятия Программы «SA Care» (далее по тексту главы - программа).
22.2. Программа является гуманитарной и направлена на обеспечение доступа отдельных категорий граждан, оказавшихся в трудной жизненной ситуации, к квалифицированной медицинской помощи, а также на реализацию профилактических мероприятий среди населения штата.
22.3. Программа может быть задействована и функционировать в условиях чрезвычайного положения, введенного в штате, если того требует обстановка. В таком случае деятельность мобильных бригад и пунктов помощи координируется напрямую с органами управления при чрезвычайных ситуациях, а приоритетными задачами становятся оказание неотложной помощи пострадавшим и поддержка граждан медицинскими услугами.
22.4. В программе принимают участие сотрудники EMS прямо, указанные соответствующими письменными распоряжениями, либо сотрудники определенные указаниями главного врача.


Статья 23: Цели и задачи программы

23.1. Основной целью программы «SA Care» является улучшение условий здравоохранения и санитарии для наиболее уязвимых групп населения путем предоставления им гарантированного объема медицинских и гуманитарных услуг.
23.2. Задачами программы являются:
А) Организация временных пунктов оказания медицинской и гуманитарной помощи (далее - пунктов) в местах скопления уязвимых групп населения и на отдаленных территориях.
Б) Организация мобильных медицинских бригад с установленным маршрутом следования.
В) Оказание в установленных пунктах первой медицинской помощи (ПМП) лицам, не имеющим возможности обратиться в стационарные учреждения.
Г) Обеспечение пунктов продуктами питания для выдачи нуждающимся лицам, оказавшимся в трудной жизненной ситуации.
Д) Проведение консультаций граждан по вопросам оказания медицинской помощи и направлению в профильные медицинские учреждения.
Е) Проведение профилактических осмотров в мобильных пунктах программы.
Ж) Содействие в направлении в стационары для дальнейшего лечения.

Статья 24: Финансирование и обеспечение

24.1. Финансирование программы «SA Care» осуществляется из бюджета EMS, а также за счет целевых грантов и добровольных пожертвований.
24.2. Обеспечение мобильных бригад медикаментами, расходными материалами и гуманитарной помощью производится централизованно через склад EMS по заявкам, согласованным с отделом ICD.
24.3. Транспортное обеспечение программы осуществляется специализированным транспортом EMS, закрепленным за программой. Использование транспорта не по назначению запрещается.
24.4. Учет и отчетность по расходованию средств и материалов, выделенных на программу, ведутся в соответствии с общими правилами учета EMS.
24.5. Лица, пожертвовавшие денежные средства, медицинские препараты, продукты питания и иные материальные блага на нужды программы «SA Care», вправе требовать предоставления отчета о расходовании пожертвования.
24.6. В случае проведения EMS программы «SA Care» по запросу либо указу Губернатора или иного уполномоченного лица, такое лицо обязано возместить EMS все понесенные расходы.

Статья 25: Организация и функционирование программы

25.1. Для реализации программы создаются мобильные медицинские бригады и разворачиваются временные пункты помощи «SA Care».
25.2. В случае проведения мероприятий программы «SA Care» за счет средств EMS порядок работы, расписание, адреса и график развертывания временных мобильных пунктов согласовываются с социальными службами (МЗИС) и куратором отдела ESC.
25.3. В случае финансирования мероприятий программы «SA Care» за счет пожертвований порядок реализации программы определяется главным врачом.
25.4. В случае введения на территории штата ЧП/ВП/ОФП, либо возникновения чрезвычайного происшествия мероприятия программы «SA Care» проводятся EMS по указу Губернатора.
25.5. Главный врач самостоятельно определяет сотрудников EMS, ответственных за проведение мероприятий программы. График работы и маршруты следования мобильных бригад утверждаются ESC и публикуются во внутренних информационных ресурсах EMS.
25.6. При выезде бригады или работе временного пункта в обязательном порядке оформляется маршрутный лист с указанием состава бригады, расхода медикаментов, количества выданных пайков и числа принятых лиц. По окончании смены маршрутный лист сдается в отдел ICD.
25.7. Взаимодействие с городскими службами и некоммерческими организациями по вопросам маршрутизации пациентов осуществляется через координаторов программы.

Статья 26: Ответственность и контроль

26.1. Общий контроль за реализацией программы «SA Care» возлагается на отдел EMS.
26.2. Ответственность за сохранность и целевое использование оборудования, медикаментов и гуманитарной помощи, выданных для нужд программы, несет руководитель мобильной бригады.
26.3. Сотрудники, задействованные в программе, несут персональную ответственность за соблюдение этических норм и конфиденциальности при работе с лицами, обратившимися за помощью в рамках программы «SA Care».
26.4. О любых случаях нецелевого использования ресурсов или нарушениях регламентов сотрудники обязаны незамедлительно сообщать в отдел ICD.



​