Закон о "Журналистской деятельности (СМИ)\n\n​
Настоящий закон преследует цель свободного информирования населения о деятельности государственных (федеральных) служб и иных ситуациях, не противоречащих законодательству штата San Andreas, происходящих на территории Штата an Andreas, а также для определения положения журналистов, работающих в информационных агентствах.


Глава I. Общие положения об информационном агентстве. ​

Статья 1. Журналист – человек, занимающийся сбором, созданием, редактированием, подготовкой и оформлением информации для редакции средства массовой информации, связанный с ним трудовыми или иными договорными отношениями – или занимается такой деятельностью по собственной инициативе.

Статья 2. Weazel News – независимое информационное агентство, учрежденное с целью регулирования и обеспечения деятельности средств массовой информации и независимых журналистов.

Cтатья 2.1. Контроль за деятельностью Weazel News осуществляется действующем Губернатором, Вице-Губернатором, Министром культуры и его Заместителями..

Статья 3. Любое средство массовой информации (СМИ), равно как любой независимый журналист, вне зависимости от направления его деятельности и места работы, обязан являться действующим членом Weazel News посредством предоставляемой такому СМИ и (или) независимому журналисту разрешения (лицензии) на ведение журналистской деятельности.

Статья 4. Weazel News вправе само регулировать порядок предоставления разрешения (лицензии), описанной ст. 3 настоящего Закона, равно как устанавливать сумму сбора за предоставления такого разрешения (лицензии)


Глава II. Права и обязанности журналиста.

Статья 1. Член информационного агентства вправе.

1.1 свободно получать, использовать, распространять (публиковать) и хранить информацию;
1.2 посещать государственные органы власти, органы местного и регионального самоуправления, предприятий, учреждений и организаций, право быть принятым их должностными лицами;
1.3 открыто осуществлять записи, в том числе с применением любых технических средств, за исключением случаев, предусмотренных законом;
1.4 свободный доступ к статистическим данным, архивным, библиотечных и музейных фондов; ограничения этого доступа обусловливаются лишь спецификой ценностей и особыми условиями их сохранности, которые определяются действующим законодательством;
1.5 преимущества на получение открытой по режиму доступа информации;
1.6 бесплатное удовлетворение запроса относительно доступа к официальным документам;
1.7 по предъявлении редакционного удостоверения или иного документа, который удостоверяет его принадлежность к печатному средству массовой информации, находиться в районе стихийного бедствия, катастроф, в местах аварий, массовых беспорядков, на митингах и демонстрациях, на территориях, где объявлено чрезвычайное положение и военного положение;

1.8 обращаться к специалистам при проверке полученных информационных материалов;
1.9 распространять подготовленные им сообщения и материалы за собственной подписью, под псевдонимом или анонимно;
1.10 отказываться от публикации материала за собственной подписью, если его содержание после редакционной правки противоречит личным убеждениям автора;
1.11 Аннулировать договор о предоставлении рекламных услуг в случае хамского или неадекватного общения с сотрудниками новостного агентства с одобрения директорского состава.
1.12 Помечать свой контент дисклеймером

Статья 2. Обязанности журналиста.

2.1 подавать для публикации объективную и достоверную информацию;
2.2 проверять полученную информацию в нескольких источниках;
2.3 воздерживаться в материалах от любых пренебрежительных замечаний или намеков, способных унизить человека;
2.4 опровергать проверенными фактами не соответствующее действительности утверждение;
2.5 удовлетворять просьбу лиц, которые предоставляют информацию, относительно их авторства или сохранения тайны авторства;
2.6 отказываться от поручения редактора (главного редактора) или редакции, если оно не может быть выполнено без нарушения законодательства;
2.7 представляться и предъявлять редакционное удостоверение или иной документ, удостоверяющий его личность к печатному средству массовой информации;
2.8 аннулировать договор о предоставлении рекламных услуг частному предприятию при аннулировании предпринимательской лицензии в Мэрии.


Статья 3. Члену информационного агентства запрещается.

3.1 проводить агитационные мероприятия, предвыборные кампании в день проведения голосования, равно как на участках для голосования;

3.2 публиковать ложную информацию, содержащую оскорбительные и (или) обвинительные материалы, влияющие на репутацию и (или) унижающие достоинство гражданина;
Примечание: разрешается публиковать выдуманную информацию, которая может нести оскорбительные и (или) обвинительные материалы, если имеется письменное согласие гражданина и дисклеймер. Перед публикацией такой информации, она должна быть одобрена гражданином.

3.3 разглашать информацию, приносящую ущерб национальной безопасности.

3.4 оказывать рекламные услуги или распространять сведения об организации или группе лиц, которая не зарегистрирована в установленном Законом о предпринимательской деятельности порядке, а равно в отсутствии у организации или группы лиц лицензии, либо в условиях аннулирования или приостановления лицензии на предпринимательскую деятельность у организации или группы лиц.


Глава III. Законодательные основы.

Статья 1. Конфиденциальность и неразглашение источников информации.

Неразглашение источников информации, также известное как конфиденциальной информации, или журналистские привилегии – это право журналиста, гарантированное ему национальным и государственным законодательством. Иначе говоря, властные структуры, включая судебные, не в праве требовать от журналиста сообщать данные об источнике поступления информации. Данное право основано на признании того факта, что в случае несоблюдения конфиденциальности источников многие граждане откажутся сообщать общественно значимую информацию журналистам. В свою очередь это лишь усугубит многие социальные проблемы, включая борьбу с коррупцией и криминалом.

Статья 2. Дисклеймер.

Дисклеймер — письменный отказ от ответственности за возможные деликтные последствия. Журналист обязан помечать ложную информацию дисклеймером, который будет уведомлять, что вся информация выдуманная и не имеет никакого отношения к действительности.


Глава IV. Виды и распространение массовой информации.

Статья 1. К видам средств массовой информации относятся:

1. Пресса (газеты, журналы) - совокупность печатных изданий, в которой информация заключена в газетах или журналах.
2. Радиовещание или эфирное вещание - технология передачи по радио неограниченному числу слушателей путем прослушивания радиостанций.
3. Телевидение - Способ передачи и приёма на экран изображений движущихся и неподвижных объектов на расстоянии средствами электро и радиосвязи.
4. Кино-, видео-, звукозапись - совокупность передачи информации, путем познавательных видео материала.
5. Интернет - технология передачи информации, через интернет ресурсы.



Глава V. Мероприятия​

Статья 1. Weazel News вправе проводить мероприятия для гражданского населения от себя, а также освещать мероприятия проводимые другими организациями.

Статья 2. Мероприятия на территории собственности государства могут проводиться строго с согласованием Министерства культуры и социальных служб, на территории которого оно будет проводиться.

Статья 3. Мероприятия на территории Аэропортов проводятся строго с согласованием Министерства культуры.

Статья 4. Проведения мероприятий на территориях таких как: Амфитеатр, пляж, местах которые являются массовыми скоплениями отдыха граждан и повседневной деятельности, не требуется согласия министерства культуры.


Глава VI. Налог Weazel News.

Статья 1. Частная коммерческая компания “Weazel News” облагается еженедельным налогом, равно также как и остальные коммерческие организации согласно Закону о Предпринимательской деятельности.

Статья 2. Директор компании “Weazel News” имеет право оплатить налог за неделю, либо оплатить на месяц.

Статья 3. В случае неуплаты налогов в течении последующие недели или месяца, на компанию может быть наложен Арест, в отношении Директора заводится уголовное дело.

Статья 4. В случае уплаты налог, организация должна находится в реестре предприятий, с указанием личных данных Директора Weazel News, а именно ИФ, номер телефона, почтовый адрес.