Закон “О системе ордеров”.\n\nГлава I. Общие положения.​

Статья 1.Ордер (Warrant) - акт уполномоченного лица, представляющий собой разрешение совершить ограничение конституционных прав.

Статья 2. Содержание ордера
1. Ордер должен содержать предусмотренный законом для соответствующего типа ордера объем информации и указаний.
Нарушение требований к содержанию ордера является основанием для признания ордера недействительным.
2. Ордер должен содержать:
- сведения о лице, авторизовавшем ордер;
- основание и условия авторизации ордера;
- органы исполнения ордера и ассистирующие им органы;
- содержание действий или запретов, выполнение которых предписано ордером;
- срок исполнения и действия ордера в соответствии с настоящим законом (если такое требование предусмотрено законом)
- иные специальные указания предусмотренные в гл. II настоящего закона для соответствующего ордера.

Статья 3. Органы исполнения и ассистирующие органы
1. Органы исполнения ордера - государственные структуры или их отделы, несущие прямую ответственность за исполнение ордера, которые руководят действиями, направленными на исполнение ордера, и координируют работу ассистирующих органов в рамках исполнения ордера.
2. Ассистирующими органами признаются государственные структуры или их отделы, наделенные соответствующим статусом в рамках ордера, которые несут ответственность за исполнение ордера, предпринимают действия по его исполнению и подчиняются законным распоряжениям органов исполнения в рамках исполнения ордера.

Статья 4. Права и обязанности государственных сотрудников лиц в связи с принятием ордера
1. Лицо, исполняющее соответствующий ордер, получает защиту от возмещения ущерба и/или уголовного преследования, в случае совершения законных действий направленных на исполнение ордера.
2. В случае обнаружения разыскиваемого лица, сотрудники правоохранительных органов обязаны незамедлительно произвести задержание такого лица с соблюдение регламента задержания, предусмотренного процессуальным кодексом. При задержании лица по ордеру типа “AW” или “SW” сотрудник обязан исполнить соответствующие особые требования, в случае, если данные требования были указаны лицом, авторизовавшим соответствующий ордер..
3. Сотрудники государственных организаций, проводящие мероприятия по набору новых сотрудников обязаны проверять кандидатов на должность на отсутствие в федеральном розыске.
4. При обнаружении возможности исполнить ордер государственный сотрудник обязан предпринять все возможные законные меры по исполнению ордера.
5. В целях обеспечения исполнения ордеров судьи и помощники судей, прокуроры вправе запрашивать у организаций и лиц сведения и материалы о предпринятых для исполнения ордеров мерах и действиях. Ответы на такие запросы обязательны.
6. Лицо, исполнившее ордер, обязано предоставить отчет о результатах исполнения ордера лицу (органу) авторизовавшему ордер.

Статья 5. Отчет об исполнении ордера
1. Отчет об исполнении ордера типа “AW”, “SW”, “EW”, “RW”, не позднее 24-х часов с момента фактического исполнения ордера.
Для ордера типа “IW”, не позднее 12 часов с момента завершения расследования или срока действия ордера, при неоконченном расследовании.
Для ордера может быть установлен дополнительный срок, прямо указанный в ордере.
2. Отчет об исполнении ордера должен содержать следующие сведения:
а) Номер и тип ордера, дата его выдачи и ФИО лица, его выдавшего;
б) Фамилия, имя, должность государственного служащего (либо перечень структур), исполнившего ордер;
в) Дата, время, место проведения мероприятий (в случае, если это необходимо), по исполнению ордера;
г) фото/аудио/видеоматериалы, подтверждающие исполнение ордера
д) Иные материалы, запрашиваемые лицом, авторизовавшим соответствующий ордер, включая любые обстоятельства возникшие при исполнении ордера, улики, полученные в ходе исполнения и иные материалы,которые могут иметь важные сведения для расследования.
3. Непредставление отчета в установленные сроки, а равно и предоставление заведомо неполного или недостоверного отчета может повлечь ответственность, предусмотренную действующим законодательством.

Статья 6. Действия ордера
1. Ордер действует до момента его исполнения, если законом или ордером не предусмотрено иного.
2. Ордер может быть приостановлен или отменен в установленном законом порядке.
3. Ордер, а также его отдельные положения, могут быть обжалованы в суде в соответствии с законом, кроме ордеров принятых Верховным судом в составе трех Верховных судей.



Глава II. Система (типы) ордеров.​

Статья 7. Ордер типа “RW” (Raid Warrant).

1. Raid Warrant (RW) - письменный приказ, выдаваемый уполномоченным лицом, разрешающий органам исполнения и ассистирующим органам, в течении 1 часа с момента авторизации, провести санкционированные рейдовые мероприятия на определенной территории.
2. Рейдовые мероприятия включают в себя:
- оцепление территории, здания, помещения, указанных в ордере;
- обыск территории и находящихся на данной территории объектов, (зданий, строение, помещений), иного имущества принадлежащего физическим и юридическим лицам ((склада фракции));
- задержание лиц, находящихся на территории проведения рейда, для проведения их обыска и установления причастности к противоправной деятельности.
- обыск в пределах территории рейда транспортных средств, принадлежащих физическим и юридическим лицам.
3. Уполномоченными лицами для авторизации ордера типа ”RW” являются:
- Генеральный прокурор и его заместители;
- Губернатор и Вице-Губернатор штата;
- Судьи штата.
4. Ордер авторизуется при наличии достаточных доказательства, указывающих на ведение противоправной деятельности на указанной территории, либо систематическое (серийной) совершение совершение преступлений лицами, находящимися на территории рейда.
5. Ордере типа “RW” должны содержать:
- указания на территорию, строения или помещения, подлежащие оцеплению и рейду;
- наименование организации, если какая-либо организация зарегистрирована на территории, в строении или в помещении проведения рейда;
- основания авторизации ордера;
6. Ордере типа “RW” может должны содержать:
- особые отличительные черты и признаки лиц, в отношении которых допускается задержание и обыск в связи с авторизацией ордера;
- особые отличительные черты и признаки автомобилей, в отношении которых допускается обыск в связи с авторизацией ордера;
7. Органы исполнения ордера типа «RW»:
- Federal Investigation Bureau;
- United States Secret Service.
- Ассистирующими органами выступают:
- Los Santos Police Department;
- Los Santos Sheriff Department.
- San Andreas State Prison Authority
- San Andreas National Guard
8. Органы исполнения и ассистирующие органам в течении 24-х часов с момента авторизации ордера вправе проводить обыск лиц и транспорта в случае их соответствия указаниям согласно п. 6 настоящей статьи.

Статья 8. Ордер типа “AW” (Arrest Warrant)

1. Arrest Warrant (AW) - письменный приказ уполномоченного лица, на задержание и арест определенного лица по указанным в ордере статьям обвинения.
2. Резолютивная часть судебного акта об аресте имеет силу ордера AW.
3. Уполномоченными лицами для авторизации ордера типа “AW” являются:
- Окружные судьи по делам рассмотренным Окружным судом;
- Верховные судьи по делам рассмотренным Верховным или Окружным судом;
- Генеральный прокурор и его заместители по делам об административной ответственности, рассмотренным прокуратурой.
3. В ордере типа «AW» указываются следующие сведения:
- фамилия, имя и номер паспорта лица, в отношении которого выдается ордер;
- статьи обвинения;
- срок лишения свободы;
- место отбывания наказания.
4. Дополнительно при необходимости ордер может содержать особые указания по его ордера, касающиеся порядка задержания, транспортировки, временного содержания или иных аспектов установленных уполномоченным лицом при выдаче ордера.
5. Органами исполнения ордера типа “AW” являются:
- Federal Investigation Bureau
- United States Secret Service
Ассистирующими органами выступают:
- Los Santos Police Department
- Los Santos Sheriff Department

Статья 9. Ордер типа “DW” (Detention Warrant)

1. Detention Warrant (DW) - письменный приказ уполномоченного лица, на задержание определенного лица, привод лица в указанное место, временное содержание лица в указанном месте или передачу лица суду, прокуратуре, правоохранительному органу или отделу.
3. Уполномоченными лицами для авторизации ордера типа “DW” являются:
- Судьи штата;
- Генеральный прокурор и его заместители;
- Прокуроры, без права авторизации ордера в отношении неприкосновенного лица.
3. В ордере типа «DW» указываются следующие сведения:
- фамилия, имя и номер паспорта лица, в отношении которого выдается ордер;
- основание выдачи ордера;
- место доставления лица
- место содержания лица и срок данного содержания.
4. Дополнительно при необходимости ордер может содержать особые указания по его ордера, касающиеся порядка задержания, транспортировки, временного содержания или иных аспектов установленных уполномоченным лицом при выдаче ордера.
5. Органами исполнения ордера типа “DW” являются:
- Federal Investigation Bureau
- United States Secret Service
Ассистирующими органами выступают:
- Los Santos Police Department
- Los Santos Sheriff Department
6. Срок действия ордера устанавливается уполномоченным лицом, авторизующим ордер, с учетом обстоятельств причин авторизации. И не может превышать 12 часов с момента задержания лица.

Статья 10. Ордер типа «SW» (Search warrant)

1. Search warrant (SW) - письменный приказ уполномоченного органа или лица о проведении обыска для целей обнаружения и изъятия улик, свидетельствующих о совершении преступления, лиц, скрывающихся от законного преследования.
2. В зависимости от указания в ордере проводится обыск:
- личный - обыск указанного в ордере лица;
- осмотр и обыск движимого или недвижимого имущества, прямо указанного в ордере;
- оцепление территории (облава) - обыск определенной территории, всех лиц находящихся на территории и их имущества. В рамках облавы не подлежит обыску имущество юридических лиц.
3. В зависимости от указаний в ордере обыск проводится для целей:
- розыска лица, скрывшегося от преследования законного преследования правоохранительных органов;
- обнаружения и изъятия улик, свидетельствующих о совершении преступления или правонарушения;
- обнаружения и изъятия предметов и документов, прямо указанных в ордере;
4. Ордер типа «SW» авторизуется при наличии достаточных оснований:
- полагать, что в указанном месте или у указанного лица находятся предметы и/или документы, имеющие значение для расследования по делу,
- на указанной территории необходимо произвести санкционированную облаву, с целью обнаружения и задержания лица, скрывшееся от законного преследования правоохранительных правоохранительных органов после совершения преступления, либо при его пресечении, а равно в случае наличия у сотрудников правоохранительных органов доказательств совершенного с указанной территории или на ней преступления.
5. Уполномоченными лицами для авторизации ордера типа «SW» являются:
- судьи штата;
- Генеральный прокурор и его заместители;
- прокуроры штата, без права авторизации ордера на облаву.
6. Органами исполнения ордера типа «SW» признаются:
- Federal Investigation Bureau;
- United States Secret Service.
Ассистирующими органами выступают:
- Los Santos Police Department;
- Los Santos Sheriff Department.
- San Andreas State Prison Authority.
- San Andreas National Guard.
7. В ордере типа «SW» в зависимости от предмета и цели обыска должны быть указаны сведения:
- фамилия, имя и номер паспорта лица, в отношении которого выдается ордер;
- указания на движимое и/или недвижимое имущество подлежащее обыску с указанием их местонахождения или идентификационных данных (адрес, марка, модель, государственный регистрационный знак транспортного средства и т. д.);
- перечень предметов, документов или иных объектов, подлежащих обнаружению и изъятию;
- территория, подлежащая оцеплению облаве с указанием местонахождения или идентификационных данных территории;
- основания выдачи ордера;
8. Не допускается выдача ордера типа «SW» в целях проведения общего расследования в отношении какого‑либо лица без конкретных фактических оснований.
9. Ордер типа «SW» на облаву подлежит исполнению в течение 1 часа с момента его авторизации. Ордер типа «SW» на обыск имущества или лица действует до момента исполнения.

Статья 11. Ордер типа “IW” (Investigation Warrant)

1. Investigation Warrant (IW) - приказ о проведении органом следствия следственных действий в отношении неприкосновенного лица.
2. Ордер типа “IW” выдается при наличии одного из следующих оснований:
- наличие прямых доказательств причастности лица к совершению преступления/правонарушения;
- наличие доказательств совершения неприкосновенным лицом деяния содержащего признаки преступления/правонарушения, полученных в ходе предварительного расследования иного уголовного дела.
3. Судебный акт о принятии судом к рассмотрению требования о привлечении неприкосновенного лица к административной/уголовной ответственности имеет силу ордера IW в отношении указанного лица.
4. Ордер типа “IW” допускает проведение в отношении неприкосновенного лица следственные действия:
- возбуждение уголовного/административного делопроизводства;
- допрос указанного лица в качестве подозреваемого или обвиняемого;
5. Уполномоченными лицами для авторизации ордера типа «IW» являются:
- Суд с учетом правил подсудности, установленных Законом о неприкосновенности должностных лиц;
- Генеральный прокурор и его заместители с учетом ограничений предоставленных Законом о неприкосновенности должностных лиц.
- Надзорная коллегия Верховного суда для рассмотрения вопроса о проведении расследования в отношении Верховного судьи, когда отсутствует возможность рассмотреть вопрос о необходимости проведения расследования комиссией в составе двух Верховных судей и Генерального прокурора.
6. Прокурор, авторизовавший ордер типа «IW» не может проводить расследование по такому ордеру.
7. Органами исполнения ордера типа «IW» признаются:
- указанный в ордере орган следствия;
8. Органы следствия, исполняющие ордер типа «IW», вправе запросить проведение дополнительный следственных действий в отношении неприкосновенного лица (экспертиза, освидетельствование, личный обыск, обыск имущества, привод и иное). Авторизовать ордер на проведение указанных дополнительный действий вправе только суд
с учетом ограничений подсудности, установленных Законом о неприкосновенности должностных лиц;
9. В ордере типа «IW» указываются следующие сведения:
- фамилия, имя, номер паспорта, должность неприкосновенности лица, в отношении которого выдается ордер (изменение данных неприкосновенного лица не отменяет действия ордера)
- основание выдачи ордера;
10. Ордера типа “IW” действует весь период расследования в рамках которого он авторизован, до момента окончания следствия или принятия решения уполномоченным органом по выдвинутым обвинениям.
11. Выдача ордера IW не допускается в целях проверки анонимных сообщений, проведения профилактических проверок или сбора общей информации о деятельности лица.


Глава III. Основные положения о федеральном розыске.
​
Статья 1. Федеральный розыск — это проведение на территории Штата San Andreas мероприятий, направленных на установление местонахождения лиц, скрывающихся от органов следствия и суда.

Статья 2. Основанием для объявления лица в федеральный розыск является вынесение обвинительного приговора в отношении лица, не явившегося на судебное слушание или иным способом скрывающегося от суда и следствия; авторизация ордера типов “AS” и “PTD” в отношении такого лица.

Статья 3. Нахождение лица в федеральном розыске при наличии оснований для объявления такого лица в федеральный розыск презюмируется.

Статья 4. В случае обнаружения обвиняемого он может быть задержан в порядке, установленном законом.

Статья 5. Прекращение федерального розыска.

Федеральный розыск лица прекращается в случае исполнения всех требований, установленных актом, который являлся основанием для объявления лица в федеральный розыск.
Федеральный розыск лица прекращается по истечению срока давности обвинительного приговора или ордера на арест.
Федеральный розыск лица прекращается в случае, если основания для объявления такого лица в розыск отпали, в связи с реабилитацией осужденного или отменой акта, послужившего основанием для объявления лица в федеральный розыск.

Статья 6. Права и обязанности лиц, ответственных за проведение федерального розыска.

Сотрудники государственных организаций, проводящие мероприятия по набору новых сотрудников в структуру, обязаны проверять кандидатов на должность на отсутствие в федеральном розыске.
При установлении сотрудником государственной организации личности лица, находящегося в федеральном розыске, такой сотрудник обязан, исходя из своих полномочий и обязанностей, незамедлительно сообщить об этом в правоохранительные органы или принять все законные меры по исполнению акта, на основании которого такое лицо было объявлено в федеральный розыск.
Сотрудник, принявший на службу в государственную структуру лицо, находящееся в федеральном розыске, несет персональную ответственность в соответствии с законом.
Руководитель государственной организации, своевременно не предпринявший всех необходимых действий для исполнения акта, на основании которого лицо, числящееся у такого руководителя на государственной службе, было объявлено в федеральных розыск, несет персональную ответственность в соответствии с законом. Во исполнение актов, на основании которых лицо объявлено в федеральный розыск, судьи и помощники судей вправе направлять официальные запросы на имя руководителя государственной структуры и требовать предоставления материалов, доказывающих исполнение таких актов.