Уголовный Кодекс Штата San Andreas\n\nУголовный кодекс штата San Andreas
Посмотреть вложение 1007074

Глава I. Понятие преступления и покушение на преступление. Принципы уголовного законодательства. Действие уголовного закона во времени.
​
1. Уголовное законодательство Штата San Andreas состоит из настоящего Кодекса. Новые законы, предусматривающие уголовную ответственность, подлежат включению в настоящий Кодекс. Настоящий Кодекс основывается на Конституции Штата San Andreas и общепризнанных нормах и принципах международного права.

1.1 Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние (противоправное, осознанное, волевое, действие или бездействие, нарушающее или создающее реальную угрозу нарушения общественных отношений, охраняемых Уголовным законодательством), запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.

1.2 Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки преступления, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.

1.3 Совокупностью преступлений признается совершение двух или более преступлений. При совокупности преступлений лицо несет уголовную ответственность за каждое совершенное преступление по соответствующей статье или части статьи настоящего Кодекса.

1.4 Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. За совершение покушения на преступление применяется ответственность установленная, как за оконченное преступление.

1.5 В зависимости от характера и степени общественной опасности деяния, предусмотренные настоящим Кодексом, подразделяются на преступления небольшой тяжести, преступления средней тяжести, тяжкие преступления и особо тяжкие преступления. К преступлениям небольшой тяжести относятся преступления, предусмотренные статьями 6.1.1, 8.3, 9.1, 9.2, 10.1, 10.2, 10.5, 12.6.1, 12.7.2, частью первой статьи 13.1, статьями 15.3, 16.13, частями первой и второй статьи 16.14, статьи 17.5, частью 1 статьи 17.6 настоящего кодекса. За совершение преступления небольшой степени тяжести лицо, совершившее такое преступление, может быть объявлено в розыск с назначением одной звезды розыска.

К преступлениям средней тяжести относятся преступления, предусмотренные статьями 6.2.1, 8.2, 10.6, частью первой статьи 10.7, статьями, 11.1 - 11.5, 12.4, 12.6, частью второй статьи 13.1, частью первой статьи 13.2, статьей 13.3, статьями 14.7, частью первой статьи 15.1, частью первой статьи 15.6, частью первой статьи 15.7, частью первой статьи 15.8, статьи 15.9, статьями 16.7, частью первой статьи 16.9, статьями 16.12, 16.16, 17.4, частью второй и третьей статьи 17.6 настоящего кодекса. За совершение преступления средней степени тяжести лицо, совершившее такое преступление, может быть объявлено в розыск с назначением двух звезд розыска.

К тяжким преступлениям относятся преступления, предусмотренные статьями настоящего кодекса: 6.1, 6.2, 7.1, 8.1, 9.3.1, 10.3, 10.4, частями второй и третьей статьи 10.7, статьями 12.5, 12.6.2, 12.7 - 12.9.1, 12.11, 12.12, частью третьей статьи 13.1, частями второй, третьей и четвертой статьи 13.2, статьями 14.3 - 14.5, частью второй статьи 15.6, статьями 15.4, 15.5, частями второй и третьей статьи 15.1, статьи 15.2, частями второй и третьей статьи 15.7, частью второй статьи 15.8, частями первой, второй и третьей статьи 16.1, 16.3 - 16.5, 16.8, частью второй статьи 16.9, статьями 16.10, 16.11, 16.15, 17.1 - 17.3.1, 17.7, 18.1 - 18.8 настоящего кодекса. За совершение преступления тяжкой степени тяжести лицо, совершившее такое преступление, может быть объявлено в розыск с назначением трех звезд розыска.

К особо тяжким преступлениям относятся преступления, предусмотренные статьями 9.3, 12.1 - 12.3, 12.10, частью пятой статьи 13.2, статьями 14.1, 14.2, 14.6, 16.2, 16.6, частью третьей статьи 16.9, статьей 17.1.1 настоящего кодекса. За совершение преступления тяжкой степени тяжести лицо, совершившее такое преступление, может быть объявлено в розыск с назначением от четырех до пяти звезд розыска.

1.6 Принцип законности.

Преступность деяния, а также его наказуемость и иные уголовно-правовые последствия определяются только настоящим Кодексом.
Применение уголовного закона по аналогии не допускается.
1.7 Принцип вины.

Лицо подлежит уголовной ответственности только за те общественно опасные действия (бездействие) и наступившие общественно опасные последствия, в отношении которых установлена его вина. Виновным в преступлении признается лицо, совершившее деяние умышленно или по неосторожности.
Объективное вменение, то есть уголовная ответственность за невиновное причинение вреда, не допускается.
Деяние, совершенное только по неосторожности, признается преступлением лишь в случае, когда это специально предусмотрено соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса.
1.8 Принцип справедливости.

Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, должны быть справедливыми, то есть соответствовать характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения и личности виновного.
Никто не может нести уголовную ответственность дважды за одно и то же преступление.
1.9 Принцип гуманизма.

Уголовное законодательство Штата Сан-Андреас обеспечивает безопасность человека.
Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, не могут иметь своей целью причинение физических страданий или унижение человеческого достоинства.
1.10 Действие уголовного закона во времени.

Преступность и наказуемость деяния определяются уголовным законом, действовавшим во время совершения этого деяния.
Временем совершения преступления признается время совершения общественно опасного действия (бездействия) независимо от времени наступления последствий.
1.11 Обратная сила уголовного закона.
Уголовный закон, устраняющий преступность деяния, смягчающий наказание или иным образом улучшающий положение лица, совершившего преступление, имеет обратную силу, то есть распространяется на лиц, совершивших соответствующие деяния до вступления такого закона в силу, в том числе на лиц, отбывающих наказание или отбывших наказание, но имеющих судимость. Уголовный закон, устанавливающий преступность деяния, усиливающий наказание или иным образом ухудшающий положение лица, обратной силы не имеет.

Посмотреть вложение 1007074

Глава II. Соучастие в преступлении​

2.1 Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.

2.2 Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.
● Исполнитель - лицо, непосредственно совершившее преступление, либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями);
● Организатор - организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением;
● Подстрекатель - лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.
● Пособник - лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий.

2.3 Ответственность соучастников преступления определяется характером и степенью фактического участия каждого из них в совершении преступления.

2.4 Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя.

2.5 Совершение преступления группой лиц влечет за собой более строгое наказание.

2.6 Лицо, создавшее организованную группу или преступное сообщество (преступную организацию) либо руководившее ими, подлежит уголовной ответственности за их организацию и руководство ими в случае, предусмотренном статьей 12.10 настоящего Кодекса, а также за все совершенные организованной группой или преступным сообществом (преступной организацией) преступления, если они охватывались его умыслом.

2.7 Эксцессом исполнителя признается совершение исполнителем преступления, не охватывающегося умыслом других соучастников. За эксцесс исполнителя другие соучастники преступления уголовной ответственности не подлежат.



Глава III. Обстоятельства, исключающие преступность деяния​

3.1 Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.

3.2 При причинении вреда в состоянии необходимой обороны не должны быть нарушены пределы необходимой обороны (умышленные действия, явно не соответствующие характеру и опасности посягательства).

3.3 Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).

3.4 Не является преступлением причинение вреда в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом не было допущено превышения пределов крайней необходимости (явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам).

3.5 Не является преступлением причинение вреда при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием). Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей.

3.6 Не является преступлением причинение вреда охраняемым интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконные приказ или распоряжение. (Лицо, совершившее преступление во исполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность).



Глава IV. Назначение наказания​

4.1 Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса.


4.2 Виды уголовного наказания:

Штраф;
Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;
Лишение специального или почетного звания и государственных наград;
Уголовная превенция
Лишение свободы на определенный срок;
Пожизненное лишение свободы;
Смертная казнь;
Обязательные работы;
4.2.1 В результате расследования правоохранительными органами по уголовному делу может быть назначено только лишение свободы на определенный срок.

4.2.1.1 В рамках одобрения обвинения и назначения наказания при задержании государственных служащих Прокуратура штата может назначить наказание в виде лишения свободы на определенный срок или уголовной превенции.

4.2.1.2 Назначение наказания в виде уголовной превенции на срок, предусмотренный статьями особой части настоящего кодекса, для лица означает внесение в специальный реестр условно осужденных лиц на срок от 7 до 14 лет. Срок определяется решением лица или органа, выносящего наказание. В случае назначения наказания в виде уголовной превенции сотруднику государственных структур, лицо депремируется на весь срок нахождения в реестре предотвращения преступлений.
Примечание № 1: Уголовная превенция не может применяться в случае совершения лицом особо тяжкого преступления или двух и более тяжких преступлений.
Примечание № 2: Уголовная превенция может быть назначена в качестве наказания только при условии признания обвиняемым вины в заявленном преступлении. Превенция не может быть назначена по обвинениям в совершении (покушения на совершение) насильственного преступления.

4.2.1.3 В случае осуждения за совершения преступления во время течения срока нахождения в реестре предотвращения преступлений лицу назначается наказание по строгости не менее лишения свободы на определенных срок, а также к наказанию дополнительно назначается весь срок лишения свободы, на который была ранее вынесена уголовная превенция.

4.2.1.4 В случае совершения лицом разных деяний, попадающих под состав одного преступления, лицу назначается наказание отдельно за каждый эпизод виновного деяния с суммированием наказаний при вынесении приговора суда или ином формате назначения наказания.

4.2.2 Штраф, как уголовное наказание.

Штраф, как уголовное наказание есть денежное взыскание, назначаемое исключительно судом за совершение преступления.
Штраф, как уголовное наказание за совершение преступления, может быть назначен судом, если размер штрафа предусмотрен соответствующей статьей настоящего кодекса, а также в случаях, предусмотренных ст. 4.8. настоящего кодекса.
В случае назначения штрафа судом, как наказания за совершение преступления, осужденный обязан уплатить штраф в порядке и сроки установленные в судебном акте.
Суд в судебном акте вправе предусмотреть замену штрафа, как уголовного наказания за совершенное преступление, на определенные судом иные виды уголовных наказаний на случай неуплаты штрафа осужденным в установленный срок.

4.2.3. Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью.

Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью назначается судом и состоит в запрещении занимать должности на государственной службе либо заниматься определенной профессиональной или иной деятельностью.
Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью устанавливается на срок от 1 года до 20 лет ((от 1 до 20 дней)) в качестве дополнительного вида наказания.
Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью может назначаться в качестве дополнительного вида наказания за соответствующее преступление, если с учетом характера и степени общественной опасности совершенного преступления и личности виновного суд признает невозможным сохранение за ним права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью.

4.2.4. Лишение специального или почетного звания и государственных наград.

При осуждении за совершение преступления с учетом личности виновного суд может лишить его специального или почетного звания и государственных наград.
4.2.5. Обязательные работы

Обязательные работы применяются как альтернатива лишению свободы за совершение преступлений небольшой и средней тяжести либо за совершение тяжкого преступления впервые в случаях, предусмотренных Уголовным Кодексом, либо в качестве отдельного вида наказания в соответствие со статьей 4.2 настоящего кодекса.
Если, назначив наказание в виде лишения свободы, суд придет к выводу о возможности исправления осужденного без реального отбывания наказания в местах лишения свободы, он постановляет заменить осужденному наказание в виде лишения свободы обязательными работами. При назначении судом наказания в виде лишения свободы на срок более пяти лет, принудительные работы не применяются.
Обязательные работы заключаются в привлечении осужденного к труду в местах, определяемых судом.
Срок обязательных работ устанавливается приговором суда, однако не может быть менее 30 часов и не более 300 часов. (( 1 IC час исправительных работ = 1 OOC минуте ))
В случае уклонения осужденного от выполнения обязательных работ либо признания осужденного к обязательным работам злостным нарушителем порядка и условий отбывания обязательных работ неотбытая часть наказания заменяется лишением свободы. В ином случае, данное деяние может быть расценено как неисполнение приговора суда, решения суда.
Места, порядок и иные условия отбывания принудительных работ определяется Министерством Юстиции штата Сан-Андреас с согласованием Верховного суда.

4.3 При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.

4.4 Смягчающими обстоятельствами признаются:
● совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;
● совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;
● противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;
● явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;
● оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;
● иные обстоятельства.

4.5 Отягчающими обстоятельствами признаются:

а) рецидив преступлений;
б) наступление тяжких последствий в результате совершения преступления;
в) совершение преступления в составе группы лиц, группы лиц по предварительному сговору, организованной группы или преступного сообщества (преступной организации);
г) особо активная роль в совершении преступления;
д) совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
е) совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;
ж) совершение преступления в условиях чрезвычайного положения, стихийного или иного общественного бедствия, а также при массовых беспорядках, в условиях вооруженного конфликта или военных действий;
з) совершение умышленного преступления сотрудником правоохранительного органа.
и) Совершение насильственных преступления с использованием спецсредств индивидуальной защиты (Бронежилетов гражданского или самодельного образцов)

4.6 Если отягчающее обстоятельство предусмотрено соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса в качестве признака преступления, оно само по себе не может повторно учитываться при назначении наказания.

4.7 При наличии исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами преступления, ролью виновного, его поведением во время или после совершения преступления, и других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности преступления, а равно при активном содействии участника группового преступления раскрытию этого преступления, суд может назначить наказание ниже низшего предела, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, или суд может назначить более мягкий вид наказания, чем предусмотрен этой статьей, или не применить дополнительный вид наказания, предусмотренный в качестве обязательного.

4.8 Исключительными могут быть признаны как отдельные смягчающие обстоятельства, так и совокупность таких обстоятельств.

4.9 Виновным в совершении особо тяжкого преступления, не может быть назначено наказание ниже низшего предела, предусмотренного указанными статьями, или назначен более мягкий вид наказания, чем предусмотренный соответствующей статьей, либо не применен дополнительный вид наказания, предусмотренный в качестве обязательного.

4.10 В случае совершения лицом тяжкого или особо тяжкого преступления, при наличии отягчающих обстоятельств или совокупности тяжких и/или особо тяжки преступлений, суд может назначить срок лишения свободы, который может превышать установленный настоящим Законом вплоть до пожизненного лишения свободы или смертной казни.

4.11 Смертная казнь приводится в исполнение не ранее чем через 30 суток ((30 мин)) с момента оглашения судебного акта которым назначено наказание или наказание оставлено в силе. В случае оспаривания судебного акта осужденному предоставляется отсрочка приведения приговора в исполнение до рассмотрения жалобы по существу. До приведения смертного приговора к исполнению осужденный подлежит заключению в федеральной тюрьме.

4.12 Подведомственность.

Привлечение к уголовной ответственности возможно только сотрудниками LSPD, LSSD, FIB, USSS, SASPA, SANG, Прокуратурой и судом Штата Сан-Андреас.
Привлечение Прокуратурой к уголовной ответственности осуществляется исключительно в рамках одобрения обвинения в отношении государственных служащих.
Одобрение обвинений за совершение преступлений предусмотренных частью 1 и 2 статьи 14.3, частями первой, второй и третьей статьи 15.1, статьями 15.2, 15.3, 15.4, частями первой и второй статьи 15.6, частями первой, второй и третьей статьи 15.7, частями первой и второй статьи 16.1, 16.16 настоящего кодекса производится только прокуратурой.
Наказание за совершение преступлений, предусмотренных статьями 9.1, 10.7, 12.1, 12.10, частями четвертой и пятой статьи 13. 2, частью 3 статьи 14, статьей 14.6, частью третьей 16.1, статьями 16.3 - 16.11, 17.4 настоящего кодекса назначается только судом
Посмотреть вложение 1007074

Глава V. Освобождение от уголовной ответственности и наказания​

5.1 Лицо, впервые совершившее преступление, предусмотренное статьями: 9.1, 10.1, 10.3, 10.6, может быть освобождено от уголовной ответственности, ДО момента задержания, либо в момент задержания, с одобрение человека который проводит это задержание, если оно примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред.

5.2 Лицо освобождается от уголовной ответственности, если со дня совершения преступления истекли следующие сроки:

пять лет ((5 дней)) после совершения преступления небольшой тяжести
восемь лет ((8 дней)) после совершения преступления средней тяжести
двенадцать лет ((12 дней)) после совершения тяжкого преступления
шестнадцать лет ((16 дней)) после совершения особо тяжкого преступления

5.2.1 Лицам, совершившие преступления, предусмотренные статьями: 6.2, 12.1, 12.3, 12.5, 12.10, ч.5 13.2, 14.2, 14.6, 15.4, 16.2, 17.1, 17.1.1 настоящего Кодекса, сроки давности освобождения от уголовной ответственности не применяются.

5.3 Сроки давности исчисляются со дня совершения преступления.

5.4 Течение сроков давности приостанавливается:

На период следствия, если подозреваемый уклоняется от следствия;
На период расследования прокуратуры, прокурорской проверки;
На период внедрения уполномоченного государственного сотрудника в преступную организацию в отношении сотрудников этой организации
На период судебного разбирательства;
Примечание: Приостановка сроков давности действует до момента фактического привлечения лица к ответственности. Привлечением лица к ответственности является исполнение приговора суда/решения иного органа или лица.​
5.5. Назначение наказания лицу, заключившему сделку со следствием.

Лицо, подозреваемое в участии в преступном сообществе (преступной организации), заключившее и исполнившее на этапе задержания сделку со следствием в порядке установленном процессуальным кодексом, не может быть заключено под арест и подлежит освобождению независимо от совокупного срока заключения, предусмотренного статьями обвинения при условии отсутствия среди признанных обвинений насильственных преступлений.
Лицо, подозреваемое в участии в преступном сообществе (преступной организации), заключившее и исполнившее на этапе задержания сделку со следствием в порядке установленном процессуальным кодексом и признавшее совершение насильственного преступления не может быть заключено под арест на срок свыше 3 лет ((30 минут)) независимо от совокупного срока заключения, предусмотренного статьями обвинения.
ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ​

Типы статей Уголовного Кодекса:

Федеральная статья
Региональная статья
Финансовая
Военная статья


За совершение преступления предусмотренное Региональной статьей, задержанный помещается в Следственный изолятор (СИЗО).
За совершение преступления предусмотренное Федеральной/Финансовой/Военной статьей, задержанный помещается в Федеральную Тюрьму.
Примечание: В случае, если региональные органы производят арест по статьям указанные в п.2 данной части, то арест производится в следственный изолятор. За сотрудником производящим арест остается право вызова сотрудника Федеральной структуры для ассистирования совершения ареста в Федеральный блок, либо для перевода, если арест уже был совершен.
При наличии смешанной юрисдикции (региональная/федеральная) федеральные органы назначают наказание по федеральной.
(( 1 IC год лишения свободы = 5-ти OOC минут заключения в федеральной тюрьме или СИЗО
При назначении наказания свыше 12 лет лишения свободы, арест производится по максимальному ООС значению времени - 60 минут.
Срок заключения в Следственный Изолятор — до 30 минут, в Федеральный Блок — до 60 минут )



Глава VI. Преступления против жизни и здоровья​

6.1 ( РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, а равно приведение в бессознательное состояние гражданина - от 3 до 6 лет лишения свободы. ((15-30 мин))

6.1.1 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Причинение тяжкого вреда здоровью, а равно приведение в бессознательное состояние гражданина по неосторожности - от 1 до 3 лет лишения свободы. ((5-15 мин))

6.2 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку ((IC смерть персонажа)) - от 6 до 15 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие. ((30 - 60 мин))

6.2.1 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Причинение смерти по неосторожности - От 1 года до 3 лет лишения свободы. ((5 - 30 мин)).

Посмотреть вложение 1007074

Глава VII. Преступления против свободы, чести и достоинства личности​

7.1 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Похищение человека - от 6 до 10 лет лишения свободы. (( 30 - 50 мин)).

Посмотреть вложение 1007074

Глава VIII. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности​

8.1 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Изнасилование, или иные действия сексуального характера, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей (потерпевшему) или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей (потерпевшему) - От 3 до 6 лет лишения свободы. ((15 - 30 мин))

8.2 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Понуждение лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей) - от 2 до 4 лет лишения свободы. ((10 - 20 мин))

8.3 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Организация, а равно вовлечение в занятие проституцией или принуждение к продолжению занятия проституцией - от 2 до 6 лет лишения свободы. ((10 - 30 мин))

Посмотреть вложение 1007074

Глава IX. Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина​

9.1 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения. - от 1 до 2 лет лишения свободы. ((5 - 10 мин)

9.2 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица в том числе с использованием своего служебного положения. - от 2 до 6 лет лишения свободы. ((10 - 30 мин)))

9.3 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав или права на участие в референдуме, нарушение тайны голосования, а также воспрепятствование работе лиц, обеспечивающих проведение выборов или референдума. - От 3 до 6 лет лишения свободы ((15 - 30 мин)) либо штраф в размере от 30.000$ до 100.000$.

Посмотреть вложение 1007074

Глава X. Преступления против собственности​

10.1 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Кража, то есть тайное хищение чужого имущества, - 3 года лишения свободы, полный возврат имущества пострадавшему лицу. ((15 мин))

10.2 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием - от 2 до 3 лет лишения свободы. ((10 - 15 мин))

10.3 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества. - От 3 до 6 лет лишения свободы, полное изъятие всех нелегальных предметов и веществ, полный возврат имущества пострадавшему а также обязательное изъятие лицензии на оружие. ((15 - 30 мин))

10.4 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением оружия или применения физической силы которой может повлечь за собой причинение вреда здоровью гражданина, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия - от 4 до 9 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие. ((20 - 45 мин))

10.5 Утратила силу

10.6 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества, совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва или иным общеопасным способом - От 3 до 6 лет лишения свободы ((15 - 30 мин))

10.7 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Хищение государственных денежных средств.

Хищение государственных средств, то есть незаконные действия, целью которых является получение личного дохода за счет государственных средств - от 3 до 5 лет лишения свободы ((15 - 25 мин)) либо штраф в размере от 100.000$ до 150.000$.
То же деяние, совершенное в крупном размере - от 4 до 6 лет лишения свободы либо штраф в размере от 150.000$ до 250.000$. ((20 - 30 мин))
То же деяние, совершенное в особо крупном размере - от 6 до 9 лет лишения свободы. ((30 - 45 мин))
Примечание к Ст. 10.7:
Крупным размером в настоящей статье признается сумма свыше 100.000$, а особо крупным - свыше 350.000$.

Посмотреть вложение 1007074

Глава XI. Преступления в сфере экономической деятельности​

11.1 (ФИНАНСОВЫЙ) Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации - от 3 до 4 лет лишения свободы и штраф в размере стоимости регистрации организации. ((15 - 20 мин))

11.2 (ФИНАНСОВЫЙ) Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия с помощью огнестрельного или холодного оружия, уничтожения или повреждения чужого имущества. - от 3 до 6 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие. ((15 - 30 мин))

11.3 (ФИНАНСОВЫЙ) Уклонение от уплаты налогов - Принудительное взыскание суммы долга в 2-х кратном размере и от 3 до 6 лет лишения свободы. ((15 - 30 мин))

11.4 (ФИНАНСОВЫЙ) Уклонение от уплаты штрафа наложенным официальным постановлением - Принудительное взыскание суммы долга в 2-х кратном размере и от 3 до 6 лет лишения свободы ((15 - 30 мин))

11.5 (ФИНАНСОВАЯ) Легализация (отмывание) денежных средств или иного имущества, приобретенных преступным путем, а равно сбыт/попытка сбыта денежных средств или иного имущества, заведомо добытого преступным путем - Принудительное изъятие нелегальных денежных средств и от 2 до 4 лет лишения свободы ((10 - 20 мин))

Посмотреть вложение 1007074

Глава XII. Преступления против общественной безопасности​

12.1 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти. - 12 лет лишения свободы ((60 мин)) и изъятие лицензии на оружие, либо пожизненное лишение свободы ((60 мин)), либо смертная казнь.

12.2 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в терроризм или в бандитскую группировку. - от 7 до 10 лет лишения свободы ((35 - 50 мин)), либо пожизненное лишение свободы.

12.3 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника - от 7 до 12 лет лишения свободы ((35 - 60 мин)), изъятие лицензии на оружие, либо пожизненное лишение свободы ((60 мин)).

12.4 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий. - 3 год лишения свободы ((15 мин)) либо штраф в размере от 30.000$ до 50.000$.

12.5 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Организация массовых беспорядков, а равно участие в них, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них. - от 7 до 12 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие. ((35 - 60 мин))

12.6 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение на охраняемый объект федерального значения. - от 6 до 9 лет лишения свободы. ((30 - 45 мин))
Согласно закону о ''Закрытых и охраняемых территориях''

12.6.1 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение на охраняемый объект регионального значения.- от 3 до 6 лет лишения свободы. ((15 - 30 мин))
Согласно закону о ''Закрытых и охраняемых территориях''

12.6.2 (ВОЕННЫЙ) Незаконное проникновение на охраняемый объект военной структуры - Форт "Занкудо". - от 6 до 9 лет лишения свободы. ((30 - 45 мин))
Согласно закону о ''Закрытых и охраняемых территориях''

12.7 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, передача / попытка передачи, сбыт / попытка сбыта, хранение, перевозка или ношение любых видов оружия, спецсредства нелетального действия и боеприпасов. Незаконная передача, продажа любых бронежилетов, превышение допустимого по лицензии спортивного стрелка количества хранимого оружия или боеприпасов - от 4 до 8 лет лишения свободы, полное изъятие всех запрещенных предметов, а также изъятие лицензии на оружие. ((20 - 40 мин))
Примечание: Лицо, добровольно сдавшее оружие, спецсредства нелетального действия и боеприпасы, освобождается от уголовной ответственности, в случае если подтвержден лишь факт хранения данных предметов и если в его действиях не содержится иного состава преступления. Не является добровольной сдачей изъятие у лица сотрудником правоохранительных органов или передача лицом сотруднику правоохранительных органов оружия, бронежилетов, спец. средств и боеприпасов в ходе задержания, обыска или ареста либо непосредственно до или после них.

12.7.1 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Использование и/или применение оружия государственного образца, а также спецсредств нелетального действия сотрудником не при исполнении, если такое деяние не повлекло за собой причинение вреда опасного для жизни или здоровья гражданина - от 2 до 6 лет лишения свободы ((15 - 30 мин))

12.7.2 Хранение, ношение и перевозка спецсредств индивидуальной защиты государственного образца, если такое деяние не предусмотрено Административным кодексом - от 2 до 4 лет лишения свободы ((20 - 40 мин)).

12.8 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление или ношение взрывчатых веществ, взрывных устройств, снарядов, содержащих зажигательные материалы, любых бьющихся контейнеров, содержащих легковоспламеняющуюся жидкость и с фитилем или аналогичным устройством, способным воспламениться, за исключением устройств, предназначенных в первую очередь для использования в качестве источника света - от 4 до 8 лет лишения свободы. ((20 - 40 мин)).

12.9 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Хищение огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств, бронежилетов и Tazer. - от 4 до 8 лет лишения свободы, конфискация украденного и изъятие лицензии на оружие. ((20 - 40 мин)).

12.9.1 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Хищение, совершенное сотрудниками правоохранительных органов, огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств, изъятых в ходе служебной деятельности и (или) находящихся на складе улик (вещественных доказательств) или подлежащее уничтожению - от 5 до 9 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие. ((25 - 45 мин)).

12.10 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Создание преступного сообщества (преступной организации) в целях совершения одного или нескольких тяжких или особо тяжких преступлений либо руководство преступным сообществом (преступной организацией) или входящими в него (нее) структурными подразделениями, а равно координация действий организованных групп, создание устойчивых связей между ними, разработка планов и создание условий для совершения преступлений организованными группами, раздел сфер преступного влияния и (или) преступных доходов между такими группами - от 12 до 15 лет лишения свободы ((60 мин)), либо пожизненное лишение свободы ((60 мин)), либо смертная казнь.

12.11 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Участие в преступном сообществе (преступной организации) - от 4 до 9 лет лишения свободы. ((20 - 45 мин))

12.12 Нападение на военные или гуманитарные конвои, также включающие в себя проникновение на территорию Форта Занкудо, с целью кражи перевозимого и/или хранимого материального имущества, в том числе со взломом или повреждением транспорта, формирующего гуманитарные или военные конвои - от 5 до 8 лет лишения свободы (( 25 - 40 мин )

Посмотреть вложение 1007074

Глава XIII. Преступления против здоровья населения и общественной нравственности​

13.1 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконное приобретение, хранение, перевозка, изготовление без цели сбыта наркотических средств. ((Одна единица наркотического вещества приравнивается к одному грамму))

Незаконное приобретение, хранение, перевозка, изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере (от 3 грамм до 10 грамм) - от 1 до 2 лет лишения свободы лишения свободы либо штраф в размере 50.000$ ((5-10 мин))
Те же деяния, совершенные в крупном размере (от 10 грамм до 20 грамм) - от 3 до 5 лет лишения свободы. ((15 - 25 мин))
Те же деяния, совершенные в особо крупном размере (свыше 20 грамм) - От 5 лет до 10 лет лишения свободы. ((25 - 50 мин))
Примечание к Ст. 13.1:
Лицо, совершившее предусмотренное настоящей статьей преступление, добровольно сдавшее наркотические средства и активно способствовавшее раскрытию или пресечению преступлений, связанных с незаконным оборотом указанных средств, изобличению лиц, их совершивших, обнаружению имущества, добытого преступным путем, освобождается от уголовной ответственности за данное преступление. Не может признаваться добровольной сдачей наркотических средств изъятие указанных средств при задержании лица и при производстве следственных действий по обнаружению и изъятию указанных средств.

13.2 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконное производство, сбыт наркотических средств. ((Одна единица наркотического вещества приравнивается к одному грамму))

Незаконное производство, сбыт наркотических средств в значительном размере (до 10 грамм) - от 3 до 5 лет лишения свободы. ((15 - 25 мин))
Те же деяния, совершенные в крупном размере (от 10 грамма до 20 грамм) - от 5 до 7 лет лишения свободы. ((25 - 35 мин))
Те же деяния, совершенные в особо крупном размере (свыше 20 грамм) - от 6 до 10 лет лишения свободы. ((30 - 50 мин))
Деяния, предусмотренные частями первой, второй настоящей статьи, совершенные организованной группой или лицом с использованием служебного положения - от 6 до 8 лет лишения свободы. ((30 - 40 мин))
Деяния, предусмотренные частью третьей настоящей статьи, совершенные организованной группой или лицом с использованием служебного положения - от 10 до 12 лет лишения свободы. ((50 - 60 мин)
13.3 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Имперсонация - выдача себя за другое частное лицо, с корыстной или преступной целью, а также с целью сбора личной идентификационной и/или конфиденциальной информации от других лиц и использовании этой информации в любых незаконных целях - от 2 до 4 лет лишение свободы. ((15 - 20 мин))

Посмотреть вложение 1007074


Глава XIV. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства​

14.1 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность - от 3 до 5 лет лишение свободы и изъятие лицензии на оружие. ((15 - 25 мин))

14.2 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Сан-Андреас, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас. - от 12 до 17 лет лишения свободы ((60 мин)), либо пожизненное лишение свободы. ((60 мин))

14.3 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Разглашение сведений, составляющих тайну.

1. Разглашение сведений, составляющих служебную тайну (RESTRICTED), лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц - От 1 года до 3 лет лишения свободы ((5-15 минут)) либо штраф в размере от 50.000$ до 100.000$.

2. Разглашение сведений, составляющих государственную тайну (SECRET), лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц. - От 3 до 5 лет лишения свободы. ((15 - 25 мин))

3. Разглашение сведений, составляющих чрезвычайно важную информация (TOP SECRET), лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц. - От 12 до 20 лет лишения свободы, либо пожизненное лишение свободы ((60 мин)), либо смертная казнь.

14.4 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности. - От 3 до 4 лет лишения свободы. ((15 - 20 мин))

14.5 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Публичные призывы к осуществлению действий, направленных на нарушение территориальной целостности Штата, направленные против основ конституционного строя и безопасности Штата - 6 лет лишения свободы. ((30 мин))

14.6 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Государственная измена, то есть, деяние, совершенное гражданином США во вред суверенитету, территориальной целостности и неприкосновенности, обороноспособности, экономической и национальной безопасности Соединенных Штатов Америки: переход на сторону врага в условиях военного положения, в период вооруженного конфликта или спец. операции, шпионаж, оказание иностранному государству или иностранной организации помощи в проведении подрывной деятельности против США - От 9 до 15 лет лишения свободы. ((45 - 60 мин))


Посмотреть вложение 1007074

Глава XV. Преступления против власти​

15.1 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Превышение должностных полномочий.
1. Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав, и законных интересов граждан или организаций. - От 2 до 4 лет лишения свободы. ((10 - 20 мин)) либо штраф в размере от 50.000$ до 100.000$.
2. То же деяние, совершенное лицом, занимающим руководящую должность государственной структуры, за исключением лиц, занимающих руководящую должность в Правительстве Штата San Andreas - от 4 до 7 лет лишения свободы ((20 - 35 мин)) либо штраф в размере от 100.000$ до 150.000$.
3. Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, совершенное лицом, занимающим руководящую государственную должность в Правительстве Штата San Andreas - от 5 до 9 лет лишения свободы ((25 - 45 мин)) либо штраф в размере от 150.000$ до 250.000$.

Примечания:
1. Должностными лицами в статьях настоящей главы и других статьях настоящего кодекса признаются лица, постоянно, временно или по специальному полномочию осуществляющие функции представителя власти либо выполняющие организационно-распорядительные, административно-хозяйственные функции в государственных органах.
2. Под лицами, занимающими руководящую должность государственной структуры, за исключением лиц, занимающих руководящую должность в Правительстве Штата San Andreas, в статьях настоящей главы и других статьях настоящего кодекса понимаются Руководители и Заместители руководителей таких государственных структур Штата, как EMS, LSPD, LSSD, USSS, SANG, SASPA и FIB.
3. Под лицами, занимающими руководящую государственную должность в Правительстве Штата San Andreas, в статьях настоящей главы и других статьях настоящего кодекса понимаются Губернатор, Вице-Губернатор, Министры и их Советники, Генеральный Прокурор и его заместители.

15.2 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Умышленное невыполнение законных требований вышестоящего государственного служащего, вытекающих из его полномочий и обязанностей. - От 2 до 4 лет лишения свободы. ((10 - 20 мин))

15.3 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица, либо выдача себя за должностное лицо коем гражданин не является - от 1 года до 3 лет лишения свободы. ((5 - 15 мин))

15.4 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Получение должностным лицом лично или через посредника взятки в виде денег, ценных бумаг, иного имущества либо в виде незаконных оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав (в том числе когда взятка по указанию должностного лица передается его родным и близким) за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц, если указанные действия (бездействие) входят в служебные полномочия должностного лица, либо если оно в силу должностного положения может способствовать указанным действиям (бездействию), а равно за общее покровительство или попустительство по службе - от 5 до 9 лет лишения свободы. ((25 - 45 мин.))

15.5 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Дача взятки, либо дача части взятки должностному лицу лично, либо через посредника, равно как попытка подкупа должностного лица. - от 2 до 4 лет лишения свободы. (( 10 - 20 мин))

15.6 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Халатность.

Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей, вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, повлекшее причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства, за исключением деяния, предусмотренного частью второй настоящей статьи - от 3 до 6 лет лишения свободы ((15 - 30 мин)) либо штраф в размере от 50.000$ до 150.000$.
Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, повлекшее причинение тяжкого вреда здоровью ((от 50% hp до 100% hp или огнестрельное ранение или приведение в бессознательное состояние)) или смерть человека - от 5 до 10 лет лишения свободы. ((25 - 50 мин))
15.7 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Злоупотребление должностными полномочиями.

Использование должностным лицом своих служебных полномочий вопреки интересам службы, если это деяние совершено из корыстной или иной личной заинтересованности и повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства - от 2 до 4 лет лишения свободы ((10 - 20 мин)) либо штраф в размере от 50.000$ до 100.000$.
То же деяние, совершенное лицом, занимающим руководящую должность государственной структуры, за исключением лиц, занимающих руководящую должность в Правительстве Штата San Andreas - от 4 до 7 лет лишения свободы ((20 - 35 мин)) либо штраф в размере от 100.000$ до 150.000$.
Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, совершенное лицом, занимающим руководящую государственную должность в Правительстве Штата San Andreas - от 5 до 9 лет лишения свободы ((25 - 45 мин)) либо штраф в размере от 150.000$ до 200.000$.
15.8 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконная выдача должностным лицом документа государственного образца.

1. Незаконная выдача должностным лицом лицензии, справки или иного документа государственного образца, а равно выдача такого документа без должных на то оснований - от 1 года до 3 лет лишения свободы ((5 - 15 мин)) либо штраф в размере от 30.000$ до 50.000$.
2. То же деяние, повлекшее тяжкие последствия - от 3 до 5 лет лишения свободы ((15 - 25 мин)).

Посмотреть вложение 1007074

​\n\n---\n\n15.9 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Использование государственным сотрудником ненадлежащего идентификационного знака.
Использование, а равно ношение, государственным сотрудником жетона, бейджа, нашивки или иного идентификационного знака не соответствующего установленным законам требованиям, в том числе, идентификационного знака устаревшего образца, либо идентификационного знака содержащего ошибки, что создает препятствие для идентификации соответствующего государственного сотрудника, его должности, отдела (подразделения), места работы - от 1 года до 3 лет лишения свободы ((5 - 15 мин)) либо штраф в размере от 50.000$ до 100.000$.


Глава XVI. Преступления против правосудия​

16.1 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Вмешательство в осуществлению правосудия либо в деятельность исполнительной власти:

Вмешательство в какой бы то ни было форме государственным сотрудником правоохранительных органов в процесс задержания, проведения ареста или в процесс разбирательства, которое осуществляется государственным сотрудником силовой структуры, в целях воспрепятствования осуществлению правоохранительной деятельности. - от 2 до 3 лет лишения свободы ((10 - 15 мин)) либо штраф в размере от 50.000$ до 100.000$.
Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность Прокуратуры Штата, в целях воспрепятствования выполнения своих должностных обязанностей, либо полному и объективному расследованию дела. - от 3 до 7 лет лишения свободы ((15 - 45 мин)) либо штраф в размере 100.000$ - 150.000$.
Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда, в целях воспрепятствования осуществлению правосудия. - от 5 до 9 лет лишения свободы ((25 - 45 мин)) либо штраф в размере 150.000$ - 200.000$.

16.2 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, защитника, эксперта, специалиста, судебного пристава, судебного исполнителя, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность - от 5 до 15 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие. ((25 - 60 мин)), либо пожизненное лишение свободы ((60 мин)), либо смертная казнь.

16.3 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Привлечение заведомо невиновного к уголовной либо административной ответственности. - от 3 до 6 лет лишения свободы. ((15 - 30 мин))

16.4 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Фальсификация доказательств по гражданскому, административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем - от 3 до 6 лет лишения свободы. ((15 - 30 мин)).

16.5 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором или защитником - 6 лет лишения свободы. ((30 мин)).

16.6 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Вынесение судьей (судьями) заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта - от 5 до 8 лет лишения свободы. ((25 - 40 мин)), либо пожизненное лишение свободы, либо смертная казнь.

16.7 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего либо заключение или показание эксперта, показание специалиста в суде и (или) в ходе досудебного производства - от 1 до 3 лет лишения свободы. ((5 - 15мин)).

Примечание к ст. 16.7:
Свидетель, потерпевший, эксперт, специалист освобождаются от уголовной ответственности, если они добровольно в ходе досудебного производства или судебного разбирательства до вынесения приговора суда или решения суда заявили о ложности данных ими показаний или заключения.

16.8 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний - от 3 до 5 лет лишения свободы. (( 15 - 25 мин))

16.9 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Неисполнение приговора суда, решения суда или иного судебного акта.

Злостное неисполнение обязующих или запретительных условий вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, а равно воспрепятствование их исполнению - от 2 до 5 лет лишения свободы ((10 - 25 мин)).
Те же деяния, совершенные представителем власти, государственным служащим, работником коммерческой или иной организации - от 4 до 7 лет лишения свободы ((20 - 35 мин)).
Деяния, предусмотренные частью второй настоящей статьи, если они повлекли тяжкие последствия - 6 до 10 лет лишения свободы ((30 - 50 мин)).
16.10 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Сокрытие или уничтожение улик. - От 3 до 5 лет лишения свободы. ((15 - 25 мин))

16.11 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Уклонение от расследования, задержания и суда по уголовному делу, а равно действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от уголовной ответственности - от 3 до 8 лет лишения свободы ((15 - 40 мин)) либо штраф в размере от 50.000$ до 100.000$.

16.12 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Заведомо ложный донос
Заведомо ложное сообщение в правоохранительные органы или суд о совершении определенным лицом преступления, предусмотренного уголовным кодексом - от 2 до 8 лет лишения свободы. ((10 - 40 мин))

16.13 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Отказ свидетеля или потерпевшего от дачи показаний либо уклонение потерпевшего от прохождения освидетельствования, от производства в отношении его судебной экспертизы или от предоставления образцов почерка и иных образцов для сравнительного исследования - 3 года лишения свободы ((15 мин)) либо штраф в размере 50.000$.

16.14 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Неисполнение в установленный срок правового акта органа исполнительной власти или прокуратуры.

Неисполнение в установленный срок законного предписания, письменного приказа или постановления прокуратуры штата, если деяние не формирует состав преступления, предусмотренного статьей 11.4 Уголовного Кодекса - от 2 до 4 лет лишения свободы ((10 - 20 мин)) или штраф в размере от 100.000$ до 150.000$.
Неисполнение в установленный срок законного предписания, приказа, постановления или указа, если деяние не содержит признаков составов преступлений, предусмотренных частью первой настоящей статьи и статьей 11.4, лицом, подвергнутому административному наказанию за деяние, предусмотренное статьей 33 Административного Кодекса - от 2 до 6 лет лишения свободы ((10 - 30 мин)) или штраф в размере от 100.000$ до 150.000$.
16.15 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Действия, направленные на дискредитацию деятельности судов, судей или судебных актов - штраф в размере от 30.000$ до 100.000$ либо лишение свободы сроком от 3 до 8 лет. ((15 - 40 мин))



Глава XVII. Преступления против порядка управления​

17.1 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Посягательство на жизнь сотрудника государственной организации, а равно их близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность, если деяние не формирует состав преступления, предусмотренного Ст. 17.1.1 настоящего кодекса - от 6 до 11 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие ((30 - 55 мин)), либо пожизненное лишение свободы ((60 мин)).

17.1.1 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Посягательство на жизнь двух и более сотрудников государственной организации, а равно их близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность - от 10 до 14 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие ((50 - 60 мин)), либо пожизненное лишение свободы ((60 мин)), либо смертная казнь.

17.2 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, либо угроза применения насилия в отношении представителя власти или его близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность - От 4 до 7 лет лишения свободы. ((20 - 35 мин))

17.2.1 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Угроза расправой над сотрудником государственной организации, либо угроза применения насилия или оружия в отношении его близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей - 3 до 5 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие. ((15 - 25 мин)).

17.3 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Использование не зарегистрированной лицензии и(или) подделка удостоверения или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и(или) лицензии - От 4 до 7 лет лишения свободы. ((20 - 35 мин))

17.3.1 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Эксплуатация частного транспортного средства с нанесенным визуальным (графическим, текстовым) обозначением, копирующим или имитирующим обозначения государственных органов штата San Andreas или наименованием государственных органов штата San Andreas, - от 4 до 7 лет лишения свободы. ((20 - 35 мин))
Исключения:
№ 1. Не является нарушением эксплуатация транспортного средства с номерным знаком содержащим буквенное полное или сокращенное обозначение государственного органа штата San Andreas.
№ 2. Не является нарушением эксплуатация транспортного средства с предусмотренными настоящей статьей изображения и/или обозначениями при условии эксплуатации такого транспортного средства государственным сотрудником в ходе своей служебной деятельности в соответствующей изображению и/или обозначению государственной структуре.

17.4 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий - От 1 года до 4 лет лишения свободы. ((5 - 20 мин))

17.5 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Неповиновение законному устному требованию или распоряжению правомочного лица (прокурора; сотрудника полиции; шерифа; сотрудника федеральной тюрьмы; федерального агента; сотрудника USSS; военнослужащего MP или DELTA; военнослужащего, находящегося на посту; военнослужащего во время специальных операций), лицом, подвергнутому административному наказанию за деяние, предусмотренное ст. 46.3 Административного Кодекса - 3 года лишения свободы ((15 мин)) либо штраф в размере 50.000$.

17.6 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Жестокое обращение со служебным животным, а равно оказание сопротивление такому животному, вплоть до нанесения тяжких телесных повреждений - От 4 до 7 лет лишения свободы. ((20 - 35 мин))

17.7. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Побег, а также его организация за территорию места лишения свободы, из места назначенного для домашнего ареста, а равно побег из под стражи - от 4 до 8 лет лишения свободы. (( 20 - 40 мин))



Глава XVIII. Преступления против военной службы​

18.1 (ВОЕННЫЙ) Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы - от 1 до 6 года лишения свободы. ((5 - 30 мин))

18.2 (ВОЕННЫЙ) Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части - от 2 до 6 лет лишения свободы. ((10 - 30 мин))

18.3 (ВОЕННЫЙ) Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу - от 2 до 4 лет лишения свободы. ((10 - 20 мин))

18.4 (ВОЕННЫЙ) Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы) по своевременному обнаружению и отражению внезапного нападения на охраняемый объект либо по обеспечению его безопасности - от 3 до 6 лет лишения свободы. ((15 - 30 мин))

18.5 (ВОЕННЫЙ) Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники - 6 лет лишения свободы. ((30 мин))

18.6 (ВОЕННЫЙ) Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники, повлекшие тяжкие последствия - от 3 до 6 лет лишения свободы. ((15 - 30 мин))

18.7 (ВОЕННЫЙ) Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека - от 2 до 6 года лишения свободы. ((10 - 30 мин))

18.8 (ВОЕННЫЙ) Нарушение правил полетов или подготовки к ним либо иных правил эксплуатации военных летательных аппаратов, повлекшее по неосторожности тяжкие последствия - от 3 до 6 лет лишения свободы. ((15 - 30 мин))

Комментарии законодателя:
За нарушение настоящего кодекса, если мера наказания предусматривает лишение свободы, человека помещают ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО В СИЗО.