Закон о "Правительстве"\n\n​
Правительство штата San-Andreas - высший орган исполнительной власти на территории Штата San Andreas.


Глава I. Сфера деятельности Правительства Штата San-Andreas​

Статья 1. Основная задача Правительства штата San-Andreas:
Реализация целей и задач закрепленных в законодательстве Штата San Andreas.
Важной задачей Правительства является обеспечение порядка в обществе и охрана прав граждан.

Статья 2. Основные принципы деятельности Правительства штата San-Andreas:
Правительство в своей деятельности руководствуется принципами верховенства Конституции, законов, принципами народовластия, федерализма, разделения властей, ответственности, гласности и обеспечения прав и свобод человека и гражданина.

Статья 3. Правовая основа деятельности Правительства штата San-Andreas:
Правительство осуществляет свою деятельность на основе Конституции, федеральных законов и иных нормативных правовых актов.

Статья 4. Общие полномочия Правительства штата San-Andreas:

4.1 Организует реализацию внутренней и внешней политики.
4.2 Осуществляет регулирование в социально-экономической сфере.
4.3 Обеспечивает единство системы исполнительной власти, направляет и контролирует деятельность ее органов.
4.4 Формирует целевые программы и обеспечивает их реализацию.
4.5 Реализует предоставленное ему право законодательной инициативы.
4.6 Обеспечивает надзорную деятельность за государственным структурами в установленных законами рамках

Статья 5. Полномочия Правительства штата San-Andreas в сфере экономики:

5.1 Осуществляет в соответствии с Конституцией штата, законами, указами Губернатора штата Сан-Андреас регулирование экономических процессов;
5.2 Обеспечивает единство экономического пространства и свободу экономической деятельности, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств;
5.3 Прогнозирует социально-экономическое развитие, разрабатывает и осуществляет программы развития приоритетных отраслей экономики;
5.4 Осуществляет управление государственной собственностью
5.4.1 Государственной собственностью признается все имущество штата, не имеющее владельца. Государственным имуществом не могут признаваться жилые дома, объекты предпринимательской деятельности ((бизнесы)) и иные объекты, документально закрепленные за каким-либо человеком/организацией.
5.4.2 Правительство имеет полное право распоряжаться государственным имуществом в целях улучшения экономического или любого иного положения штата.
5.4.3 Правительство имеет право сдавать государственное имущество в аренду на определенный срок лицам или организациям под определенные нужды. Срок аренды, условия и стоимость должны быть оговорены в договоре аренды, заключенном с Министерством Труда.


Статья 6. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в социальной сфере:

6.1 Обеспечивает проведение единой государственной социальной политики, реализацию конституционных прав граждан в области социального обеспечения, способствует развитию социального обеспечения и благотворительности.
6.1.1 Единая государственная социальная политика не может быть направлена на установление государственной идеологии.
6.2 Принимает меры по реализации трудовых прав граждан.
6.3 Разрабатывает программы сокращения и ликвидации безработицы и обеспечивает реализацию этих программ.
6.4 Принимает меры по реализации прав граждан на охрану здоровья, по обеспечению санитарно-эпидемиологического благополучия.
6.5 Принимает меры по реализации прав граждан на владение оружием.

Статья 7. Полномочия Правительства штата San-Andreas в сфере обеспечения законности, прав и свобод граждан, борьбы с преступностью:

7.1 Участвует в разработке и реализации государственной политики в области обеспечения безопасности личности, общества и государства.
7.2 Осуществляет меры по обеспечению законности, прав и свобод граждан, по охране собственности и общественного порядка, по борьбе с преступностью и другими общественно опасными явлениями.
7.3 Разрабатывает и реализует меры по укреплению кадров, развитию и укреплению материально-технической базы правоохранительных органов.
7.4 Осуществляет меры по обеспечению деятельности органов судебной власти.
7.4.1 Судебная власть, согласно Конституции, независима и действует отдельно от двух других ветвей власти. В связи с этим, обязанности и права по обеспечению деятельности органов судебной власти всецело ложатся на Председателя Верховного Суда.
7.4.2 Ни один другой член правительства не вправе вмешиваться и каким-либо образом влиять на деятельность судов.
7.5 Разработка “Особых протоколов” (см. Глава V) в целях обеспечения безопасности граждан.



Глава II. Губернатор штата San-Andreas​

Статья 1. Положение о Губернаторе Штата San-Andreas

Губернатор является высшим должностным лицом Штата и осуществляет руководство Штатом в соответствии с Конституцией Штата и настоящим Законом.
Губернатор является гарантом Конституции Штата.
Губернатор возглавляет Правительство Штата.
Губернатор штата Сан-Андреас вправе назначать на должность и освобождать от должности руководителей всех сотрудников Правительства Штата.
Примечание: Губернатор, равно как и иные представители исполнительной власти, не вправе каким-либо образом вмешиваться в деятельность законодательной и судебной ветвей власти.

Губернатор штата Сан-Андреас: подписывает и обнародует законы, издает указы и распоряжения. Указы и распоряжения Губернатора Штата Сан-Андреас обязательны для исполнения на всей территории штата.
Статья 2. Губернатор вправе требовать предоставления информации, относящейся к исполнению им своих обязанностей от любых государственных служащих и государственных служб.
Примечание: Судебная и Законодательная ветви власти не подотчетны Губернатору штата.

Статья 3. Губернатор является верховным-главнокомандующим Вооруженными Силами Штата.

Статья 4. Губернатор вправе предоставлять отсрочку наказания, осуществлять помилование граждан Штата в соответствии с Конституцией и иными законами Штата.



Глава III. Вице-Губернатор штата San-Andreas​

Статья 1. Положение о Вице-губернаторе.

Вице-губернатор, имеет такие же квалификации, права, обязанности, что и Губернатор.
Вице-губернатор осуществляет управление Правительственными органами по согласованию с Губернатором Штата.
Вице-губернатор входит в состав Правительства Штата или возглавляет его в отсутствие Губернатора.
Статья 2. Функции Вице-Губернатора.
Вице-губернатор временно заменяет Губернатор во время процедуры импичмента, отсутствия Губернатора в Штате или временной неспособности или невозможности Губернатора занимать должность.



Глава IV. Управляющий Делами Губернатора штата San-Andreas
​
Статья 1. Положение об Управляющем делами Губернатора.​
Управляющий делами Губернатора осуществляет надзор и контроль за Министерствами (за исключением министерства юстиции) от лица Губернатора штата.
Управляющий делами Губернатора вправе по собственному решению отменять решения, постановления и указы подконтрольных ему министерств.
Управляющий делами Губернатора вправе назначать на должность и освобождать от должности сотрудников внутри подконтрольных ему министерств.
Управляющий делами Губернатора подчиняется лишь Вице-Губернатору и Губернатору штата.
Статья 2. Функции Управляющего Делами Губернатора.

Управляющий делами Губернатора лицо, уполномоченное Губернатором оказывать ему постоянную помощь в формировании и реализации стратегии развития и государственной политики во всех сферах деятельности.


​
Глава V. Правительство штата San-Andreas​


Статья 1. Состав Правительства Штата.

1.1 Утратила силу.


1.2 Прокуратура штата – структурная единица Министерства Юстиции, осуществляющая надзор за соблюдением Конституции штата San Andreas и исполнением законов и подзаконных актов, действующих на территории штата Сан Андреас. Прокуратура штата подчиняется исключительно Генеральному Прокурору штата и его Заместителям. Входит в состав правительства штата, но действует независимо от него.


1.3 Министерство Национальной Безопасности- осуществляет прямой контроль и надзор за Полицейским Департаментом города Los-Santos, Департаментом Шерифа округа Блэйн, Секретной службой и Национальной Гвардией. Обеспечивает взаимодействие и координацию органов власти и государственных учреждений.


1.4 Министерство Здравоохранения и Социальных Служб осуществляет прямой контроль и надзор за EMS. Руководитель Министерства Здравоохранения и его Заместители являются прямым начальством EMS.


1.5 Министерство Культуры осуществляет прямой контроль за развитием культуры, проведении мероприятий в штате San-Andreas. Министерство Культуры курирует деятельность общественных организаций и оказывает им содействие в части проведения мероприятий.


1.6 Министерство Труда штата San-Andreas - Министр труда - региональный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда, качества, уровня жизни и доходов, оплаты труда, пенсионного обеспечения, включая негосударственное пенсионное обеспечение, условий и охраны труда, социального обеспечения, а также по управлению государственным имуществом и оказанию государственных услуг в установленной сфере деятельности.


1.7 Министры вправе делегировать свои полномочия Заместителям. В случае отсутствия Министра, либо неспособности им исполнять свои обязанности, временное руководство переходит Заместителям Министра.


1.8 Глава Аппарата - осуществляет руководство отделом секретариата правительства, обеспечивает связь граждан с палатой правительства на территории Капитолия.

1.9. Коллегия адвокатов - публичная коллегия дипломированных специалистов, оказывающая квалифицированную юридическую помощь физическим и юридическим лицам в целях защиты их прав, свобод и интересов, а также обеспечения доступа к правосудию.

Статья 2.Руководство министерства

2.1 Руководство министерством осуществляется министром.

2.2 Министр организует деятельность министерства и несет персональную ответственность за выполнение возложенных на министерство задач и функций.

2.3 Министр имеет заместителей, количество которых не может превышать двух.

2.4 Заместители министра назначаются на должность и освобождаются от должности в порядке, установленном законодательством.

2.5 Заместители министра осуществляют свои полномочия в соответствии с распределением обязанностей, утверждаемым министром и законодательством штата.


​
Глава VI. Особые протоколы​

Статья 1. Особые протоколы правительства: протоколы, предписывающие порядок действий при определенных ситуациях, угрожающих безопасности штата.

Статья 2. Список особых протоколов утверждается коллегиально на особом совещании, на котором присутствуют:

Губернатор;
Вице-Губернатор;
Генеральный Прокурор;
Министр Национальной Безопасности;
Председатель Верховного Суда;
Статья 3. Не допускается утверждения протоколов любым иным образом.

Статья 4. Несоблюдение/ненадлежащие соблюдение протоколов влечет за собой ответственность предусмотренную законом.


Глава VII. Преемственность власти​


Статья 1. В случае отстранения Губернатора от должности в штате устанавливается следующая преемственность власти :

Вице-Губернатор штата
Управляющий Делами Губернатора штата
Генеральный Прокурор
Министр Национальной Безопасности