Административный кодекс Штата San Andreas\n\nАдминистративный кодекс штата San Andreas
Посмотреть вложение 1007074

Часть I. Общая часть.​

Статья 1.1. Законодательство об административных правонарушениях.

Законодательство об административных правонарушениях состоит из настоящего Кодекса и иных законов, устанавливающих административную ответственность.
Настоящий Кодекс основывается на Конституции Штата San Andreas и общепризнанных нормах и принципах международного права.
Статья 1.2. Задачи законодательства об административных правонарушениях.
Задачами законодательства об административных правонарушениях являются защита личности, охрана прав и свобод человека и гражданина, охрана здоровья граждан, санитарно-эпидемиологического благополучия населения, защита общественной нравственности, охрана окружающей среды, установленного порядка осуществления государственной власти, общественного порядка и общественной безопасности, собственности, защита законных экономических интересов физических и юридических лиц, общества и государства от административных правонарушений, а также предупреждение административных правонарушений.

Статья 2.1. Принцип равенства перед законом.
Лица, совершившие административные правонарушения, равны перед законом. Физические лица подлежат административной ответственности независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств. Юридические лица подлежат административной ответственности независимо от места нахождения, организационно-правовых форм, а также других обстоятельств.

Статья 2.2. Презумпция невиновности.

Лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина.
Лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, считается невиновным, пока его вина не будет доказана в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом.
Лицо, привлекаемое к административной ответственности, не обязано доказывать свою невиновность.
Неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, толкуются в пользу этого лица.
Статья 2.3. Обеспечение законности при применении мер административного принуждения в связи с административным правонарушением.

Лицо, привлекаемое к административной ответственности, не может быть подвергнуто административному наказанию и мерам обеспечения производства по делу об административном правонарушении иначе как на основаниях и в порядке, установленных законом.
Применение уполномоченными на то органом или должностным лицом административного наказания и мер обеспечения производства по делу об административном правонарушении в связи с административным правонарушением осуществляется в пределах компетенции указанных органа или должностного лица в соответствии с законом.
При применении мер административного принуждения не допускаются решения и действия (бездействие), унижающие человеческое достоинство.
Статья 2.4. Действие законодательства об административных правонарушениях во времени.

Лицо, совершившее административное правонарушение, подлежит ответственности на основании закона, действовавшего во время совершения административного правонарушения.
Закон, смягчающий или отменяющий административную ответственность за административное правонарушение либо иным образом улучшающий положение лица, совершившего административное правонарушение, имеет обратную силу. Закон, устанавливающий или отягчающий административную ответственность за административное правонарушение либо иным образом ухудшающий положение лица, обратной силы не имеет.
Производство по делу об административном правонарушении осуществляется на основании закона, действующего во время производства по указанному делу.
Статья 3.1. Административное правонарушение.

Административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом установлена административная ответственность.
Юридическое лицо признается виновным в совершении административного правонарушения, если будет установлено, что у него имелась возможность для соблюдения правил и норм, за нарушение которых настоящим Кодексом предусмотрена административная ответственность, но данным лицом не были приняты все зависящие от него меры по их соблюдению.
Статья 3.2. Формы вины.

Административное правонарушение признается совершенным умышленно, если лицо, его совершившее, осознавало противоправный характер своего действия (бездействия), предвидело его вредные последствия и желало наступления таких последствий или сознательно их допускало либо относилось к ним безразлично.
Административное правонарушение признается совершенным по неосторожности, если лицо, его совершившее, предвидело возможность наступления вредных последствий своего действия (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение таких последствий либо не предвидело возможности наступления таких последствий, хотя должно было и могло их предвидеть.
Статья 4. Крайняя необходимость.
Не является административным правонарушением причинение лицом вреда охраняемым законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или других лиц, а также охраняемым законом интересам общества или государства, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и если причиненный вред является менее значительным, чем предотвращенный вред.

Статья 5. Возможность освобождения от административной ответственности при малозначительности административного правонарушения.

При малозначительности совершенного административного правонарушения судья, орган, должностное лицо, уполномоченные решить дело об административном правонарушении, могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.

Статья 6.1. Цели административного наказания.

Административное наказание является установленной государством мерой ответственности за совершение административного правонарушения и применяется в целях предупреждения совершения новых правонарушений как самим правонарушителем, так и другими лицами.
Административное наказание не может иметь своей целью унижение человеческого достоинства физического лица, совершившего административное правонарушение, или причинение ему физических страданий, а также нанесение вреда деловой репутации юридического лица.
Статья 6.2. Виды административных наказаний.

Предупреждение - мера административного наказания, выраженная в официальном порицании физического или юридического лица. Предупреждение выносится в устной форме при малозначительности нарушения.
Административный штраф – денежное взыскание в отношении лица, выраженное в определенной сумме, является приоритетным административным наказанием при отсутствии отягчающих обстоятельств. Задержанный имеет право на оплату штрафа до момента ареста.
Административный арест – это разновидность административного наказания, заключающаяся в содержании лица, совершившего административное правонарушение, в условиях изоляции от общества в КПЗ LSPD или LSSD, является высшей мерой административного наказания, в связи со злостным правонарушением или же рецидивом нарушений.
Конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения – принудительное безвозмездное обращение в собственность Штата, изъятых из оборота вещей.
Административное приостановление деятельности заключается во временном прекращении деятельности юридических лиц, а также эксплуатации объектов, зданий или сооружений, осуществления отдельных видов деятельности (работ), оказания услуг.
Статья 7.1. Общие правила назначения административного наказания.

Административное наказание за совершение административного правонарушения назначается в пределах, установленных настоящим Кодексом и иными законами.
При назначении административного наказания физическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность.
При наличии исключительных обстоятельств или совокупности смягчающих обстоятельств, связанных с характером совершенного административного правонарушения и его последствиями, личностью и имущественным положением привлекаемого к административной ответственности физического лица, прокурор либо судья, рассматривающий дело об административном правонарушении, может назначить наказание ниже низшего предела, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса. Прокуратура либо суд может назначить более мягкий вид наказания, чем предусмотрен этой статьей, или не применить дополнительный вид наказания, предусмотренный в качестве обязательного. В таком случае сумма штрафа определяется прокуратурой либо судом самостоятельно в каждом отдельно взятом случае, однако не может быть меньше 10.000 и более 30.000 долларов.
При назначении административного наказания юридическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, имущественное и финансовое положение юридического лица, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность.
Статья 7.1.1. Назначение административных наказаний за совершение нескольких административных правонарушений.
При совершении лицом двух и более административных правонарушений административное наказание назначается за каждое совершенное правонарушение

Статья 7.2. Обстоятельства, смягчающие административную ответственность.

Обстоятельствами, смягчающими административную ответственность признаются:
1.1. Раскаяние лица, совершившего административное правонарушение;

1.2. Добровольное прекращение противоправного поведения лицом, совершившим административное правонарушение;

1.3. Добровольное сообщение лицом, совершившим административное правонарушение, в орган, уполномоченный осуществлять производство по делу об административном правонарушении, о совершенном административном правонарушении;

1.4. Оказание лицом, совершившим административное правонарушение, содействия органу, уполномоченному осуществлять производство по делу об административном правонарушении;

1.5. Предотвращение лицом, совершившим административное правонарушение, вредных последствий административного правонарушения;

1.6. Добровольное возмещение лицом, совершившим административное правонарушение, причиненного ущерба или добровольное устранение причиненного вреда потерпевшему;

1.7. совершение административного правонарушения в состоянии сильного душевного волнения (аффекта) либо при стечении тяжелых личных или семейных обстоятельств.

Судья, орган, должностное лицо, рассматривающие дело об административном правонарушении, могут признать смягчающими обстоятельства, не указанные в настоящем Кодексе.
1.7. В случае совершения правонарушения, предусмотренного частями первой и второй статьи 46.5 Административного кодекса, при рассмотрении сотрудником прокуратуры данного факта нарушения, к лицу не может быть применен более мягкий вид наказания в виде замены установленного наказания настоящим кодексом на штраф.

Статья 7.3. Обстоятельства, отягчающие административную ответственность.

Обстоятельствами, отягчающими административную ответственность признаются:
1.1. Продолжение противоправного поведения, несмотря на требование уполномоченных на то лиц прекратить его;

1.2. Повторное совершение однородного административного правонарушения, то есть совершение административного правонарушения в период, когда лицо считается подвергнутым административному наказанию;

1.3. Совершение насильственных правонарушений с использованием спецсредств индивидуальной защиты (Бронежилетов гражданского или самодельного образцов)

1.4. Совершение административного правонарушения в состоянии алкогольного/наркотического опьянения либо отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние алкогольного/наркотического опьянения при наличии достаточных оснований полагать, что лицо, совершившее правонарушение, находится в состоянии алкогольного/наркотического опьянения.

Статья 7.4. Ответственность за повторное совершение административного правонарушения

В случае если лицо, подвергнутое административному наказанию, в период, когда лицо считается подвергнутым административному наказанию, вновь совершает административное правонарушение, предусмотренное той же статьей Особенной части настоящего Кодекса, к нему применяется административный арест, если таковой предусмотрен соответствующей статьей.
В случае предусмотренном частью 1 настоящей статьи если административный арест не предусмотрен соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, лицо подлежит административному аресту на срок от 20 до 30 суток.

Статья 8. Давность привлечения к административной ответственности.

Лицо освобождается от административной ответственности, если со дня совершения административного правонарушения прошло более 5 суток.
Срок давности по административным правонарушениям, предусмотренным ст. 49 настоящего Кодекса, отсутствует.
Течение срока давности по административному правонарушению приостанавливается на период следствия и судебного разбирательства.
Статья 8.1. Срок, в течение которого лицо считается подвергнутым административному наказанию.

Лицо, которому назначено административное наказание за совершение административного правонарушения, считается подвергнутым данному наказанию со дня назначения административного наказания до истечения 5 суток со дня назначения наказания.
Статья 9. Подведомственность.

Привлечение к административной ответственности возможно только сотрудниками LSPD, LSSD, FIB, USSS, SANG (Уполномоченные офицеры, согласно уставу SANG), SASPA, Судебными органами и Прокуратурой Штата.
Примечание: Для привлечения к ответственности, офицеры NG и FP вправе сопроводить нарушителя до департамента LSSD или LSPD для дальнейшего оформления штрафа или ареста в КПЗ, предусмотренного АК.
Дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 16, 45, 46.1, 46.2, 46.4 частями 4, 6 и 7 статьи 48, статьи 50 настоящего кодекса, рассматриваются только судом или прокуратурой.
Дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 24, 24.1, 40 частями 1, 2, 3 и 5 статьи 48, статьей 49 настоящего кодекса, рассматриваются только судом.

Статья 9.1. Выход под залог.

Лица, арестованные по статьям административного и/или дорожного кодекса и получившие наказание в виде ограничения свободы 10 суток и более, могут выйти воспользовавшись услугами адвоката.
Сумма залога по административным статьям определяется исходя из остаточного срока отбывания в КПЗ, за 1 оставшиеся сутки стоимость выхода под залог составляет 500$, ((1 минута - 500$,)).
К лицам, совершившим правонарушения, предусмотренные статьей 10, Частью II, статьями: 16, 46.2, 46.3, ч.1, ч.2 ст. 46.5 - залог не предусмотрен.
​
Статья 9.2. За совершение административного правонарушения лицо, совершившее такое правонарушение, может быть объявлено в розыск с назначением одной звезды розыска.

Статья 9.3. Осуществление правоохранительной деятельности FIB по административным правонарушениям.

Привлечение к административной ответственности, а также пресечение и проведение следственных действий за административные правонарушения сотрудниками FIB производится отделом FPB FIB.
Отделы FIB за исключением FPB, имеют право на ведение деятельности, регламентированной пунктом первым настоящей статьи, исключительно в случаях, когда действия правонарушителя затрагивают непосредственно сотрудника FIB, а также в случаях активного розыска у правонарушителя.
Посмотреть вложение 1007074


Часть II. Особенная часть

Глава I. Уклонение от административной ответственности
​

Статья 10. Уклонение от административной ответственности.
Намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от штрафа или другой административной ответственности.
Наказание: 30 суток ограничения свободы ((30 мин)).
Примечание: Применяется только в том случае, если статья, регламентирующая правонарушение, не предусматривает административный арест.


Глава II. Правонарушения, посягающие на общественный порядок, общественную безопасность и здоровье населения.​

Статья 11. Хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществ.
Наказание: Штраф - до 5.000$ либо от 10 до 20 суток ограничения свободы. ((от 10 до 20 мин))
Примечание: В случае совершения физическим лицом нарушения, предусмотренного настоящей статьей, впервые,без применения насилия и иных нарушений, то к такому лицу может быть применена ответственность только в виде штрафа без проведения задержания. В таком случае отказ от оплаты штрафа за нарушение настоящей статьи является основанием для задержания и проведения дальнейших процессуальных действий в общем порядке.

Комментарий к статье 11 настоящего Кодекса:

Все граждане обязаны соблюдать общепринятые нормы поведения на территории общественных мест, организаций и учреждений.

На территории общественных мест, организаций и учреждений запрещается:

Оскорбительно приставать к гражданам и иным образом провоцировать конфликты;
Распивать спиртные напитки в общественных местах;
Нанесение непристойных надписей на заборах, стенах, в общественных местах;
Употреблять в речи нецензурную брань, неприличные слова, выражения и/или жесты;
Попрошайничать;
Примечание: Попрошайничеством является активное прошение у людей денег и/или иных материальных ценностей.

Курить сигареты/кальян/бонг/трубку и использовать вейп в помещениях, которые относятся к общественным местам, организациям и учреждениям либо на территории государственных учреждений;
Танцевать на территории государственных учреждений;
Выполнять спортивные упражнения, заниматься спортом и ползать по полу на территории государственных учреждений;
Примечание: Бег, быстрая ходьба, приседания и прыжки не являются нарушением.
Осуществлять на территории учреждения любую агитационную деятельность, адресованную неограниченному кругу лиц;
Использование устройств, воспроизводящих музыку или другие звуки, на территории государственных учреждений;
Статья 11.1 Нарушение установленных норм поведения при участии в собрании, митингах, демонстрациях, шествиях или пикетированиях на территории учреждения.
Наказание: Принудительный вывод с места проведения мероприятия силами сотрудников правоохранительных органов, в случае повторного нарушения от 10 до 20 суток ограничения свободы. ((от 10 до 20 мин)).
Статья 11.2. Рыбалка в фонтанах и декоративных водоемах
Нарушение запрета на рыболовство, в том числе заброс снастей для рыбной ловли:
- в общественных фонтанах и бассейнах; - в озерах на кладбище и гольф-клубе города Лос-Сантос.
Наказание: Штраф - до 8 000 $ с изъятием лицензии на рыбалку (при наличии).

Статья 12. Запрещено самовольное пользование государственным имуществом предоставляемым на правах аренды.
Наказание: Штраф в размере 7.000$.

Статья 13. Нахождение в неприемлемом виде в общественных местах ((Зеленых зонах)) (См. комментарий к ст. 13).
Наказание: Штраф до 5.000$ либо 10 суток ограничения свободы. ((10 мин))
Примечание: В случае совершения физическим лицом нарушения, предусмотренного настоящей статьей, впервые,без иных нарушений, то к такому лицу может быть применена ответственность только в виде штрафа без проведения задержания при условии устранения нарушения (приведения внешнего вида в соответствие с требованиями закона, либо уход нарушителя с места нарушения). В таком случае отказ от оплаты штрафа за нарушение настоящей статьи, а равно неустранение нарушения является основанием для задержания и проведения дальнейших процессуальных действий в общем порядке.

Статья 13.1 Нахождение в бронежилете гражданского образца в общественном месте.

Нахождение в бронежилете гражданского или самодельного(кустарного) образца в общественном месте, либо в государственном учреждении.
Наказание: Штраф - 10.000$ либо административный арест от 10 до 20 суток. ((от 10 до 20 мин))

Примечание настоящего Кодекса: При выявлении правонарушения по данным статьям, государственный служащий обязан выдать устное предупреждение нарушителю и потребовать немедленного устранения нарушения.

Исключительно в случае отказа или игнорирования предупреждения государственный служащий вправе проводить дальнейшие процессуальные действия(задержание).
Исключение к примечанию: В случае совершения нарушителем правонарушения в общественном месте либо в государственном учреждении или в случае совершения других правонарушений/преступлений АК/УК совместно с 13.1/13.2(за исключением статьи 22 Административного Кодекса) - государственный служащий вправе отступать от “Примечание к статьям 13.1, 13.2”.

Статья 14. Организация, проведение и участие в азартных играх в общественных местах.
Наказание: Штраф до 5.000$ либо 20 суток ограничения свободы. ((20 мин)).

Статья 15. Нарушение правил обращения с оружием

Публичная демонстрация, удержание в руках, а равно видимая переноска огнестрельного оружия на ремне за спиной, совершенное в общественных местах или государственных учреждениях гражданином, в том числе, государственным сотрудником не находящимся при исполнении должностных обязанностей.
Наказание: Штраф - 20.000$ с изъятием всего имеющегося у гражданина огнестрельного оружия и боеприпасов.
Повторное совершение нарушения, предусмотренного ч. 1 настоящей статьи, лицом ранее подвергнутым ответственности за данное нарушение.
Наказание: От 10 до 20 суток ограничения свободы. ((10-20 мин)) с аннулированием лицензии на оружие и лицензии “Спортивного стрелка”.
Ношение в открытом виде либо в руках холодного оружия, предметов хозяйственно-бытового или спортивного назначения совершенное в общественных местах или государственных учреждениях гражданином, в том числе, государственным сотрудником не находящимся при исполнении должностных обязанностей.
Наказание: Штраф - 5.000$ - 20.000$ либо 10 до 20 суток ограничения свободы ((10-20 мин)) с изъятие предмета правонарушения независимо от вида наказания.
Нарушение гражданином, в том числе, государственным сотрудником не находящимся при исполнении должностных обязанностей, правил безопасного обращения с огнестрельным оружием, выразившееся в наведении огнестрельного оружия на человека или транспортное средство без цели самообороны.
Наказание: штраф 20.000$ с изъятием всего имеющегося у гражданина огнестрельного оружия и боеприпасов.
Повторное совершение нарушения, предусмотренного ч. 4 настоящей статьи, лицом ранее подвергнутым ответственности за данное нарушение.
Наказание: От 10 до 20 суток ограничения свободы. ((10-20 мин)) с аннулированием лицензии на оружие и лицензии “Спортивного стрелка”.
Использование гражданином, в том числе, государственным сотрудником не находящимся при исполнении должностных обязанностей, огнестрельного оружия в городской черте или в иных местах проживания граждан вне специально отведенных мест без цели самообороны.
Наказание: штраф 20.000$ -30.000$ с всего имеющегося у гражданина огнестрельного оружия и аннулированием лицензии на оружие и лицензии “Спортивного стрелка”.

Статья 16. Нецелевое расходование бюджетных средств.
Расходование бюджетных средств должностным лицом получателя бюджетных средств на цели, не соответствующие условиям их получения, определенные документом, являющимся основанием для получения бюджетных средств, а равно отсутствие отчетности, подтверждающей целевое расходование бюджетных средств, если такое действие не содержит уголовно наказуемого деяния.
Наказание: Штраф должностному лицу в размере 50.000$, взыскание с должностного лица израсходованной суммы в пользу казны Штата.

Статья 17. Незаконное проникновение на частную территорию, объект .
Наказание: Штраф до 5000$ либо от 10 до 20 суток ограничения свободы ((от 10 до 20 мин)),

Статья 18. Незаконное приобретение, хранение, перевозка, изготовление наркотических средств, если такое действие не содержит уголовно наказуемого деяния (менее 3 грамм).
Наказание: Штраф - 10.000$ либо от 10 до 20 суток ограничения свободы ((от 10 до 20 минут)). ((Одна единица наркотического вещества приравнивается к одному грамму))

Статья 18.1 Утратила силу.

Статья 18.2 Незаконное продажа, изготовление гражданами в период действия сухого закона запрещенной алкогольной продукции
Наказание: Штраф - 25.000$ либо 30 суток ограничения свободы ((30минут)).

Статья 19. Умышленное причинение легкого вреда здоровью человека ((от 5% hp до 50% hp)) .
Наказание: От 10 до 20 суток ограничения свободы. ((10- 20 мин))

Статья 19.1. Умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью человека ((от 5% hp до 50% hp)).
Наказание: 10 до 30 суток ограничения свободы. ((10-30 мин))

Статья 20. Нарушение режима чрезвычайного, военного или общего федерального положения гражданским лицом, если действия лица не формируют состав иного нарушения.
Наказание: Штраф 10.000$ с конфискацией предмета административного правонарушения.

Статья 20.1 Нарушение режима карантина гражданским лицом или государственным служащим, если действия лица не формируют состав иного нарушения..
Наказание: Штраф 10.000$.

Статья 21. Угрозы: - расправы; причинения увечий; смерти другому человеку, с целью устрашить его.
Наказание: Штраф - 30.000$ либо 30 суток ограничения свободы. ((30 мин))

Статья 22. Нахождение гражданина в маске, головном уборе или иной одежде, которые закрывают лицо и препятствуют идентификации личности, за исключением случаев, разрешенных действующим законодательством. (См. комментарий к ст. 22 настоящего кодекса)
Наказание: Штраф - 7.000$ либо 10 суток ограничения свободы ((10 мин))
Примечание: Сотрудник государственной структуры обязан отдать требование устранить правонарушение. В случае отказа/игнорирования требования сотрудник имеет право произвести задержание и/или привлечь к ответственности гражданина за данное правонарушение.
Исключение к примечанию: Если нарушитель скрывает свою личность на территории государственного учреждения, сотрудник государственной структуры вправе отступать от примечания к настоящей статье.


Посмотреть вложение 1007074

Глава III. Правонарушения, посягающие на права граждан и их имущество​

Статья 23. Оскорбление.
Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства другого лица, выраженное в неприличной форме.
Наказание: Штраф от 5.000$ до 12.000$
Комментарий: Оскорбление может быть нанесено в виде высказывания (словесно, письменно) или в виде действия (плевок, пощечина, неприличный жест).

Статья 24. Дискриминация.
Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений. Принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо группам или меньшинствам.
Наказание: Штраф от 10.000$ до 15.000$
Комментарий: Дискриминация – негативное и/или предвзятое отношение к человеку, или лишение его определенных прав на основании наличия какого-то признака.

Статья 24.1 Дискриминация в сфере труда.
Каждый имеет равные возможности для реализации своих трудовых прав.
Никто не может быть ограничен в трудовых правах и свободах или получать какие-либо преимущества в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также от других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника.
Наказание: Штраф работодателю в размере 20.000$
Комментарий: Не являются дискриминацией установление различий, исключений, предпочтений, а также ограничение прав работников, которые определяются свойственными данному виду труда требованиями, либо в целях обеспечения национальной безопасности, поддержания оптимального баланса трудовых ресурсов, содействия в приоритетном порядке трудоустройству граждан и в целях решения иных задач внутренней и внешней политики государства.

Статья 25. Нарушение неприкосновенности частной жизни, телефонный терроризм, преследование у места жительства, работы и т.д.
Наказание: Штраф в размере 10.000$, при повторном нарушении – ограничение свободы на срок от 10 до 30 суток ((от 10 до 30 минут))

Статья 26. Разжигание ненависти либо вражды, а равно унижение человеческой чести или достоинства.
Действия, направленные на разжигание ненависти либо вражды, а также на унижение чести или достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе (в том числе по признаку общности профессии, места работы) или меньшинству, совершенные публично (публичное выступление, публично демонстрирующееся произведение или в средствах массовой информации).
Наказание: Штраф от 30.000$ до 40.000$, либо 30 суток ограничения свободы. ((30 мин))

Статья 27. Использование средств для термической обработки продуктов питания, работающие на открытом огне или последствиях открытого огня.
Запрещено разведение костров и/или установка мангалов, грилей, иных приспособлений, которые работают при помощи открытого огня, на территории общественных мест, государственных учреждений, органах государственной власти и органов местного самоуправления.
Исключение: объекты, находящиеся в частной собственности, лесо-парковые зоны (за пределами города), пляжи.
Наказание: Штраф от 7.000$ до 14.000$

Статья 28. Воспрепятствование оказанию медицинской помощи.
Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи, если действие не содержит признаков уголовно наказуемого деяния.
Наказание: Штраф от 20.000$ до 25.000$

Статья 29. Умышленное уничтожение или повреждение чужого имущества, если такое действие не содержит уголовно наказуемого деяния.
Наказание: Штраф от 7.000$ до 15.000$, либо от 10 до 30 суток ограничения свободы ((от 10 до 30 мин)).

Статья 29.1 Умышленное уничтожение или повреждение государственного имущества, если такое действие не содержит уголовно наказуемого деяния.
Наказание: Штраф от 10.000$ до 15.000$, либо от 10 до 30 суток ограничения свободы ((от 10 до 30 мин)).

Статья 29.2 Жестокое обращение с животными.
Наказание: Штраф в размере 5.000$.

Статья 29.3 Выгул/привод домашнего животного на территории государственного учреждения.
Наказание: Штраф в размере 5.000$.
2. Нарушение правил выгула 1 привод животного на территории животного (ESA).
Нахождение владельца с ESA в месте, запрещенном для ESA действующим законодательством, отказ предоставление сертификата ESA, но согласно Закона «О контроле и статусе домашних и служебных животных».
Наказание: штраф 7.000$.
3. Повторно совершенное деяния пунктом 2 настоящей статьи.
Наказание: штраф 15.000$ либо административный арест от 10 до 20 суток.

Примечание: Действие настоящей статьи не распространяется на:
служебных животных (отделы К9);
эмоциональных поддерживающих животных (ESA) при наличии у владельца действующего сертификата.


Статья 29.4 Выгул непривитого/незарегистрированного домашнего животного.
Наказание: Штраф в размере 5.000$.

Статья 29.5 Выгул незарегистрированного домашнего животного типа экзотическое.
Наказание: Штраф в размере 12.500$.
Статья 29.6 Отказ в допуске лица с действующим сертификатом ESA в разрешенные места.
Наказание: Штраф 15.000$ на должностное лицо;
Наказание: Штраф в размере 20.000$ на юридическое лицо (учреждение).

Статья 30. Наведение или использование пиротехнического изделия в отношении человека, животного или транспортного средства, а равно приведение в действие светошумовой гранаты в общественных местах.
Наказание: Наказание: штраф 10.000$ - 20.000$ либо от 10 до 30 суток ограничения свободы. ((10-30 мин)) с аннулированием лицензии на оружие и лицензии “Спортивного стрелка”.

Статья 30.1 Использование государственным сотрудником, находящимся при исполнении должностных обязанностей не по назначению спецсредств (наручники/тайзер), либо применение или использование огнестрельного оружия без служебной необходимости, если такое деяние не формирует состава преступления.
Наказание: Штраф 25.000$.

Статья 31. Клевета в отношении государственного служащего, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство государственного служащего или подрывающих его репутацию.
Наказание: Штраф 10.000$ либо от 10 до 30 суток ограничения свободы. ((от 10 до 30 мин))

Статья 32. Клевета в отношении граждан штата, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство гражданина штата или подрывающих его репутацию.
Наказание: Штраф 8.000$ либо от 10 до 30 суток ограничения свободы. ((от 10 до 30 мин))

Статья 33. Неисполнение в установленный срок законного предписания, письменного приказа, постановления или указа уполномоченного лица, если такое действие не содержит уголовно наказуемого деяния.
Наказание: Штраф для физического лица - 50.000$, для коммерческой или иной организации - 90.000$.

Статья 34. Взлом, ровно как и попытка взлома, с целью незаконного проникновения в жилище.
Наказание: до 20 суток ограничения свободы ((до 20 мин)).

Статья 35. Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем принуждения их к распространению либо к отказу от распространения информации.
Наказание: Штраф 7.000$ либо от 10 до 20 суток ограничения свободы ((от 10 до 20 мин)).

Статья 35.1 Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом.
Наказание: Штраф 7.000$ либо от 10 до 20 суток ограничения свободы ((от 10 до 20 мин)).

Статья 36. Запугивание, шантаж либо угроза убийством, при наличии реальных оснований опасаться осуществления этой угрозы.
Наказание: Штраф 25.000$ либо 30 ограничения свободы ((30 мин)).

Статья 37. Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения (угон).
Наказание: от 10 до 30 суток ограничения свободы. ((от 10 до 30 мин)).

Посмотреть вложение 1007074

Глава IV. Правонарушения в сфере рыболовства и охоты​

Статья 38. Нарушения в сфере охоты.
1. Браконьерство - охота без лицензии, а равно охота при наличии лицензии в местах, где охота запрещена.
Наказание: Штраф в размере от 40.000$, полное изъятие охотничьих ресурсов..
2. Ведение охотничьей деятельности в период суток, когда охота запрещена без соответствующей лицензии
Наказание: Штраф в размере от 20.000$ до 30.000$, полное изъятие охотничьих ресурсов и лицензии на охоту (при наличии).
3. Превышение гражданином, имеющим лицензию на охоту, нормы добычи охотничьих ресурсов, более чем на 1 шкурку.
Наказание: штрафа в размере 30.000$ с полным изъятием охотничьих ресурсов и аннулированием лицензии “На охоту”.
Комментарий: Нормы добычи охотничьих ресурсов регулируются в соответствии с Законом «Об охоте и рыболовстве»

Статья 39. Нарушения в сфере рыбной ловли.
1. Рыбная ловля, в том числе заброс снастей для рыбной ловли, с применением лодки, а равно на острове Кайо-Перико без лицензии на рыбную ловлю.
Наказание: Штраф в размере 50.000$, полное изъятие добытой рыбы.
2. Превышение гражданином, имеющим лицензию на рыбалку, нормы добычи (вылова) водных биоресурсов, более чем на 2.000$.
Наказание: Штраф в размере от 20.000$ до 40.000$ c аннулированием (изъятием) лицензии “На рыбалку” и изъятие водных биоресурсов добытых сверх нормы, установленной для рыбалки без лицензии.
Комментарий: Нормы добычи водных биоресурсов регулируются в соответствии с Законом «Об охоте и рыболовстве»

Посмотреть вложение 1007074

Глава V. Правонарушения против государственной власти​

Статья 40. Неуважение к суду, в том числе оскорбление участников судебного разбирательства, если такое действие не содержит уголовно наказуемого деяния.
Наказание: Штраф от 10.000$ до 50.000$, либо ограничения свободы от 10 до 30 суток. ((от 10 до 30 мин)).

Примечание. Административный штраф может быть наложен только судом.

Статья 41. Ложный вызов сотрудников правоохранительных органов.
Наказание: Штраф - 10.000$ либо от 10 до 20 суток ограничения свободы. ((от 10 до 20 мин))

Статья 42. Заведомо ложный донос о совершении правонарушения.
Наказание: Штраф от 10.000$ до 15.000$ либо 30 суток ограничения свободы. ((30 мин))

Статья 43. Вмешательство или воспрепятствование гражданским лицом, в какой бы то ни было форме, в процесс задержания, проведения ареста или в процесс разбирательства, осуществляемого Государственным служащим силовой структуры Штата San Andreas.
Наказание: Штраф от 5.000$ до 10.000$ либо от 10 до 30 суток ограничения свободы. ((от 10 до 30 мин))

Статья 44. Оскорбление представителя власти при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением (Оскорбление заключается в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения, причем в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали).
Наказание: Штраф от 10.000 до 20.000$ либо от 10 до 30 суток ограничения свободы ((от 10 до 30 мин)).


Статья 45. Хранение, ношение и перевозка любых видов оружия государственного образца, спецсредств нелетального действия, любого вида боеприпасов, а также спецсредств индивидуальной защиты государственного образца, сотрудником силовой структуры и USSS не при исполнении.
Наказание: Штраф - 10.000$.
Примечание: Использование и применение оружия государственного образца, а также спецсредств нелетального действия сотрудником не при исполнении, влечет за собой уголовную ответственность.

Статья 45.1. Хранение или ношение бронежилета государственного образца высокопоставленными лицами штата, а также судьями, сотрудниками прокуратуры, адвокатуры вне Чрезвычайного/Военного положения на территории штата или в случае, если жизни данных лиц ничего не угрожало или не угрожает в связи с исполнением их служебных обязанностей.
Наказание: Штраф - 15.000$

Статья 46. Провокация гос. служащего при исполнении.

Провокация гос. служащего при исполнении путем его отвлечения или помехи выполнения им своих служебных обязанностей.
Наказание: Штраф - 15.000$ либо 30 суток ограничения свободы ((30 мин)).

2. Провокация гос. служащего при исполнении, на дороге путем многократного создания аварийной ситуации.
Наказание: Штраф - 15.000$ либо 30 суток ограничения свободы ((30 мин)).

Примечание: разговоры и/или вопросы гражданина сами по себе не образуют состава правонарушения согласно настоящей статье, до момента прямого указания сотрудником гражданину на недопустимость отвлечения и создания помехи сотруднику разговорами и вопросами.

Статья 46.1. Нарушение предусмотренных законодательством о выборах и референдумах порядка и условий проведения предвыборной агитации, агитации по вопросам референдума.

Наказание: Штраф - 15.000$ для гражданского лица.

Наказание: Штраф - 30.000$ для должностного лица.

Наказание: Штраф - 100.000$ для коммерческой или иной организации.

Статья 46.2. Неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей, обязанностей по должности, вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе, выразившееся в нарушении процессуальных норм при осуществлении правоохранительной деятельности, если эти действия (бездействие) не содержат уголовно наказуемого деяния.
Наказание: Штраф от 10.000$ до 50.000$ либо 30 суток ограничения свободы ((30 мин))

Статья 46.3. Неповиновение законному устному требованию или распоряжению правомочного лица (прокурора; сотрудника полиции или департамента шерифа; федерального агента; сотрудника федеральной тюрьмы; сотрудника USSS; военнослужащего MP или DELTA; военнослужащего, находящегося на посту; военнослужащего во время специальных операций), если данное деяние не формирует состава иного правонарушения.
Наказание: Штраф - 10.000$, либо административный арест 30 суток. ((30 мин))
Примечание: в случае, когда сотрудник имеет право на досмотр лица согласно закона об “Особых положениях”, а лицо уклоняется от прохождения досмотра и в ходе принудительного обыска не обнаружены предметы, наличие которых влечет ту или иную ответственности согласно закону, то такое лицо не может быть привлечено к ответственности предусмотренной настоящей статьей.

Статья 46.4. Нарушение юрисдикции государственным сотрудником в служебное время без разрешения.
Наказание: Штраф 15.000$.

Статья 46.5. Оказание сопротивления при задержании и/или аресте.

Оказание сопротивления лицом при задержании и/или аресте выразившееся в препятствии или попытке помешать сотруднику правоохранительных органов произвести задержание/арест, а равно как попытке скрыться от сотрудников правоохранительных органов пешим путем.
Наказание: 30 суток ограничения свободы без права на выход под залог.
Оказание сопротивления равно как помеха любым лицом, выразившееся в препятствии или попытке помешать сотруднику правоохранительных органов произвести задержание/арест иного лица.
Наказание: 30 суток ограничения свободы без права на выход под залог.
Статья 46.6. Предъявление, использование, а равно хранение на территории штата San Andreas идентификационной карты USA или служебного удостоверения не соответствующим требованиям.

Предъявление, использование, а равно хранение на территории штата San Andreas идентификационной карты USA или служебного удостоверения не соответствующим требованиям.
Наказание: Штраф - 5.000$.
То же деяние, совершенное лицом, являющимся государственным сотрудником.
Наказание: Штраф - 7.000$.
Посмотреть вложение 1007074

Глава VI. Правонарушения в сфере здравоохранения​

Статья 47. Употребление наркотических веществ сотрудниками государственных структур (( наркологическая зависимость )).
- “Легкая зависимость” ((от 1 до 9 единиц))
Наказание: Отстранение от работы.

- “Тяжелая зависимость” ((от 10 и более единиц))
Наказание: Прекращение трудовых отношений с сотрудником.


Посмотреть вложение 1007074

Глава VII. Правонарушения в сфере трудового законодательства.​

Статья 48. Нарушение трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.

1. Нарушение трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, если иное не предусмотрено частями 3, 4 и 6 настоящей статьи и статьей 49 настоящего Кодекса.
Наказание: Штраф должностному лицу от 5.000$ до 10.000$.

2. Совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 настоящей статьи, лицом, ранее подвергнутым административному наказанию за аналогичное административное правонарушение.
Наказание: Штраф должностному лицу от 10.000$ до 20.000$.

3. Прекращение трудовых отношений с работником по инициативе работодателя без должных на то оснований или с нарушением порядка, установленным трудовым законодательством.
Наказание: Штраф должностному лицу от 10.000$ до 25.000$.

4. Наложение работодателем на работника дисциплинарного взыскания без должных на то оснований или с нарушением порядка, установленного трудовым законодательством.
Наказание: Штраф должностному лицу от 10.000$ до 20.000$.

5. Совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 3 или 4 настоящей статьи, лицом, ранее подвергнутым административному наказанию за аналогичное административное правонарушение.
Наказание: Штраф должностному лицу от 20.000$ до 50.000$.

6. Нарушение работодателем права сотрудника на отдых.
Наказание: Штраф должностному лицу от 5.000$ до 10.000$.

7. Совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 6 настоящей статьи, лицом, ранее подвергнутым административному наказанию за аналогичное административное правонарушение.
Наказание: Штраф должностному лицу от 10.000$ до 20.000$.

Статья 49. Грубое и существенное несоответствие правил внутреннего трудового распорядка текущему законодательству.
Наказание: Штраф работодателю в размере 100.000$.


Посмотреть вложение 1007074

Глава VIII. Правонарушения в сфере экономической деятельности
​
Статья 50. Распространение информационным агентством рекламы сведений об организации или группе лиц, которая не зарегистрирована в установленном законом о предпринимательской деятельности порядке, а равно в отсутствии у организации или группы лиц лицензии, либо в условиях аннулирования или приостановления лицензии на предпринимательскую деятельность у организации или группы лиц.
Наказание: Штраф от 50.000$ до 150.000$.
Примечание: Штраф накладывается на информационное агентство

Статья 51. Контрабанда, то есть хранение, передача, сбыт товаров или продукции, не имеющих сертификации штата.
Наказание: Штраф 15.000$, либо от 10 до 30 суток ограничения свободы.

Статья 52. Нарушение правил осуществления коммерческих перевозок
Перевозка коммерческого груза без сопроводительных документов на груз, а равно с
документами установленным на данные сутки, а равно с сопроводительными документов
на груз не соответствующими установленным на данные сутки требованиям.
Наказание: ((применяется только в случае удачного функционального изъятия груза)): Штраф в размере 30.000$ с изъятием груза без возмещения его стоимости и стоимости перевозки.


Посмотреть вложение 1007074
​\n\n---\n\nКОММЕНТАРИИ К АДМИНИСТРАТИВНОМУ КОДЕКСУ ШТАТА САН-АНДРЕАС


За нарушение настоящего кодекса, если мера наказания предусматривает ограничение свободы, человека помещают ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО В КПЗ.

((10 суток = 10 минут в КПЗ))


Общественными местами в штате SA считаются:​


Помещения и территории органов государственной власти и медицинских учреждений;
Рынки, магазины, помещения торговых организаций, автозаправочные станции;
Общественный транспорт, суда, воздушные суда, перевозящие пассажиров;
Спортивные площадки и пляжи (допускается нахождение без элементов верхней одежды);
Зоны любых территорий предназначенные для отдыха;
Зоны проведения санкционированных мероприятий, организованных государственными структурами или коммерческой организацией;
Банки;
Почтовые отделения;
Центр города Los Santos; (центром города Los Santos признается территория района Downtown, границы которого обозначены в примечании №1 полупрозрачным сплошным зеленым цветом.*Примечание №1*);
Иные места, могут быть признаны общественными только Верховным судом;



Комментарий к статье 11.1​

Во время участия в собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях или пикетированиях на территории учреждения запрещается:

Хулиганство, предусмотренное ст. 11 настоящего кодекса;
Оскорбление и провокация государственных сотрудников;
Совершение действий, несущих угрозу обществу;
Участие в демонстрации и пр. внутри помещений, принадлежащих государственным учреждениям;
Участие в демонстрации и пр. во время объявленного в штате режима ЧП или ВП;
Нанесение ущерба государственной собственности;
Использование запрещенных предметов или веществ, включая оружие и взрывчатые вещества;
Препятствование работе государственных учреждений и их сотрудников;
Несоблюдение законных требований и указаний правоохранительных органов и иных уполномоченных лиц;
Иные нарушения Административного кодекса.
Примечание: В случае нарушения Уголовного кодекса участниками демонстрации и пр., лицо привлекается к ответственности в соответствии с нормами Уголовного кодекса. Привлечение к административной ответственности по статье 11.1 Административного кодекса, в таком случае, исключается.

Примечание: В случае массового нарушения участниками собрания (от 3-х человек), митинга, демонстрации, шествия или пикетирования запретов, установленных комментарием к статье 11.1 Административного Кодекса, сотрудники правоохранительных органов вправе отдать требование прекратить мероприятие и разойтись. Участники такого мероприятия обязаны подчиниться, в противном случае каждый участник, не подчинившийся требованию, может быть привлечен к административной ответственности, предусмотренной статьей 11.1 Административного Кодекса.



Комментарий к статье 13 настоящего Кодекса​


Неприемлемым видом в общественном месте считается:

Нахождение без любого из элементов верхней одежды;
Исключение: Нахождение в предмете одежды в расстегнутом виде не считается его отсутствием;
В состоянии опьянения, оскорбляющем человеческое достоинство;
Нахождение исключительно в нижнем белье, а также в вещах идентичных нижнему белью;
Исключение: Девушкам разрешено находиться в коротких шортах и топах.



Комментарий к статье 13.1 настоящего Кодекса:​


В случае, если на гражданском лице имеется бронежилет, принадлежность которого невозможно установить по причине использования чехла, то гражданин находящийся в бронежилете обязан снять чехол по первому требованию государственного сотрудника.​
В случае отказа либо игнорирования законного требования гражданин может быть привлечен к ответственности, которая предусмотрена законодательством штата.​
​
Разрешено ношение бронежилета гражданского образца сидя в машине или мотоцикле.​

Комментарий к статье 17 настоящего Кодекса:​
Частной территорией, объектами считается:​
Weazel News, кроме территории холла.
Территория частных организаций (Особняки).
Территория Посольств.
Запрещен полный доступ всем, кроме:

Weazel News - кроме территории холла - сотрудники LSPD/FIB для проведения процессуальных действий
Территория частных организаций (Особняки) - сотрудники LSPD/LSSD/FIB для проведения процессуальных действий
Исключение: Ордер от уполномоченного лица.​


Комментарий к статье 22 настоящего Кодекса:​

Настоящая статья не распространяется на случаи, когда использование масок, головных уборов или иной одежды осуществляется:

в целях обеспечения медицинской безопасности или гигиены (медицинские маски);
в отношении сотрудников силовых государственных структур, которым разрешено ношение маски в соответствии с законодательством;
в случае нахождении лица в шлеме с открытым или закрытым забралом/визором, если лицо находится на мотоциклетном, велосипедном транспортном средстве или около него в пределах 1-3 метров.
Если гражданин находится в маске, головном уборе или иной одежде, которые закрывают лицо и препятствуют идентификации личности, сотрудник государственной структуры имеет право произвести идентификацию личности путем истребования документов у лица.