Закон о "San Andreas National Guard".\n\nГлава I Общие положения​

Статья 1. Национальная Гвардия штата Сан Андреас и её предназначение

Национальная Гвардия штата Сан Андреаса - является вооруженными силами штата, предназначенной для обеспечения государственной и общественной безопасности, составляющая основу обороны штата Сан Андреас.

Верховным Главнокомандующим Национальной Гвардией является Губернатор штата Сан Андреас.
Министр Национальной Безопасности является высшим руководством Национальной Гвардии.
Руководством Национальной Гвардией занимается Генерал штата Сан Андреас.

Статья 2. Задачи войск национальной гвардии

1. На войска национальной гвардии возлагается выполнение следующих задач:

участие в обеспечении режимов чрезвычайного положения, военного положения, правового режима контртеррористической операции;
участие в борьбе с терроризмом;
участие в ликвидации техногенных катастроф и стихийных бедствий;
участие в охране общественного порядка, обеспечении общественной безопасности совместно с правоохранительными службами;
охрана особо важных и режимных объектов, объектов, подлежащих обязательной охране войсками национальной гвардии, в соответствии с перечнем, утвержденным Правительства штата Сан Андреас.
2. Иные задачи на войска национальной гвардии могут быть возложены решениями Губернатора штата Сан Андреас, принятыми в соответствии с законами.

Статья 3. Правовая основа деятельности национальной гвардии

Правовую основу деятельности войск национальной гвардии составляют Конституция штата Сан Андреас, законы штата Сан Андреас, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты Губернатора штата Сан Андреаса, а также Правительства штата Сан Андреаса.

Национальная Гвардия вправе вырабатывать внутренние правила и уставы, если они не противоречат законам штата Сан Андреас, которым должны подчинятся военнослужащие и граждане посещающие режимные объекты,


Статья 4. Дислокация войск национальной гвардии


4.1 В штате Сан Андреас Национальная Гвардия постоянно дислоцируется на территории военной базы Форт-Занкудо.


4.2 Отдельные подразделения могут совершать патрули на территории штата для выполнения своих задач, а также для помощи правоохранительным органам штата Сан Андреас по запросу. Так же могут осуществлять поддержку правоохранительным органам штата Сан Андреас при официальном запросе, на такое время они приобретают статус офицеров-миротворцев.


4.3 Во время объявления Губернатором или Вице-губернатором Чрезвычайного Положения, отдельные подразделения специального назначения могут дислоцироваться у места события на всей территории штата Сан Андреас.


4.4 Во время объявления Губернатором или Вице-губернатором Военного Положения, весь личный состав Национальной Гвардии может занимать любые населенные пункты и исполнять надзор за правопорядком, а также брать на себя полномочия правоохранителей.

Статья 5. Сотрудники SANG обязаны должным образом идентифицировать себя (т.е. предъявить жетоны\нашивку\бейдж\удостоверение) при гласном взаимодействии с любым гражданским лицом или сотрудником государственных организаций.



Глава II Полномочия Национальной Гвардии
​

Статья 6. Общие полномочия войск национальной гвардии

1. Войска национальной гвардии наделены следующими полномочиями:


требовать от граждан соблюдения общественного порядка в случаях предусмотренных ст. 5 п. 2,3,4.
пресекать преступления;
доставлять граждан в служебное помещение правоохранительных служб в целях решения вопроса о задержании гражданина; установления личности гражданина, если имеются основания полагать, что он находится в розыске; защиты гражданина от непосредственной угрозы;
производить обыск транспортных средств, нарушивших правила, установленные на охраняемых войсками национальной гвардии объектах;
производить в пунктах пропуска личный обыск граждан охраняемых войсками национальной гвардии важных государственных объектов;
беспрепятственно входить в любое время суток на территории и в помещения охраняемых войсками национальной гвардии объектов, осматривать их в целях задержания лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на охраняемые объекты;
вести разведку в районах выполнения служебно-боевых задач.
снабжение правоохранительных органов штата Сан Андреас вооружением и боеприпасами.
задерживать граждан за совершение уголовных и административных правонарушений и доставлять в помещения правоохранительных служб.

Статья 7. Задержание

7.1. Военнослужащие национальной гвардии вправе задерживать до передачи в правоохранительные органы:

лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на территории охраняемых национальной гвардии объектов.
лиц, безосновательно находящихся на территориях прилегающих к Контрольно-пропускным пунктам**
лиц, допустивших нарушение правил комендантского часа;
лиц, совершивших преступление непосредственно на глазах у военнослужащего при исполнении;
лиц, находящихся в розыске, при проведении совместной операции с правоохранительными органами.
7.2. Лицо, подвергнутое задержанию, в сопровождении военнослужащих и с соблюдением условий, исключающих угрозу их жизни и здоровью, подлежит доставлению в ближайший орган правоохранительной службы.

7.3. В каждом случае задержания военнослужащий войск национальной гвардии обязан разъяснить задержанному лицу основания задержания и его конституционные права.

7.4. Задержанные лица, находящиеся при них вещи и документы, а также их транспортные средства подвергаются обыску в порядке, установленном процессуальным кодексом.

7.5. О задержании военнослужащими войск национальной гвардии другого военнослужащего незамедлительно уведомляется командование Национальной Гвардии.

Статья 8. Проникновение в жилые помещения и на частную собственность

8.1. Проникновение военнослужащих национальной гвардии в жилые помещения и частную собственность допускается при введении Военного Положения.

8.2. Военнослужащий национальной гвардии, осуществляющий проникновение в жилое помещение, обязан:


при проникновении в жилое помещение помимо воли находящихся там граждан использовать безопасные способы и средства, с уважением относиться к чести, достоинству, жизни и здоровью граждан, не допускать без необходимости причинения ущерба их имуществу;
не разглашать ставшие известными ему в связи с вхождением (проникновением) в жилое помещение факты частной жизни находящихся там граждан;
Статья 9. Оцепление участков местности

9.1. Военнослужащие национальной гвардии вправе производить оцепление участков местности:

при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций, при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий и (или) эпизоотий;
при розыске большого числа лиц, совершивших побег из-под стражи;
при проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ.
при Военном Положении и режиме Чрезвычайного Положения.
9.2. При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан и общественного порядка.

9.3. Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, строений и других объектов, принадлежащих гражданам и организациям, во время военного положения.

Статья 10. Полномочия национальной гвардии по обеспечению режимов чрезвычайного положения и военного положения.

10.1. Военнослужащие национальной гвардии в целях обеспечения режима чрезвычайного положения вправе:

временно запрещать или ограничивать движение транспортных средств и пешеходов на улицах и дорогах, осуществлять их обыск в целях защиты жизни, здоровья и имущества граждан;
безвозмездно получать от организаций информацию, необходимую для исполнения военнослужащими национальной гвардии служебных обязанностей;
осуществлять проверку у граждан документов, удостоверяющих их личность, при наличии данных о том, что у граждан имеется оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества, специальные средства, производить личный обыск граждан, обыск их вещей, жилых и иных помещений, транспортных средств;
задерживать граждан, нарушивших правила комендантского часа, до его окончания, а лиц, не имеющих при себе документов, удостоверяющих их личность, задерживать до установления их личности с последующим их доставлением в правоохранительные органы;
принимать неотложные меры по спасению людей, охране имущества, оставшегося без присмотра, обеспечению охраны общественного порядка при чрезвычайных ситуациях и других чрезвычайных обстоятельствах, при обеспечении режима чрезвычайного положения.
10.2. Военнослужащим национальной гвардии в целях обеспечения режима военного положения, а также участия в контртеррористической операции предоставляется право на применение следующих мер:

усиление охраны общественного порядка и обеспечения общественной безопасности, охраны военных, важных государственных и специальных объектов;
эвакуация объектов хозяйственного, социального и культурного назначения, а также временное отселение жителей в безопасные районы с обязательным предоставлением таким жителям стационарных или временных жилых помещений;
введение и обеспечение особого режима въезда на территорию, на которой введено военное положение, и выезда с нее, а также ограничение свободы передвижения по ней;
изъятие необходимого для нужд обороны имущества у организаций и граждан с последующей выплатой государством стоимости изъятого имущества;
запрещение или ограничение проведения собраний, митингов и демонстраций, шествий и пикетирования, а также иных массовых мероприятий;
ограничение движения транспортных средств и осуществление их обыск;
запрещение нахождения граждан на улицах и в иных общественных местах в определенное время суток;


Глава III Применение Национальной Гвардии силы, оружия и боевой техники​


Статья 11. Право на применение физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники

Военнослужащий национальной гвардии обязан проходить специальную подготовку, а также периодическую проверку на профессиональную пригодность к действиям в условиях, связанных с применением физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники.
Военнослужащий национальной гвардии перед применением физической силы, специальных средств, оружия обязан сообщить лицам, в отношении которых предполагается применение физической силы, специальных средств, оружия, о том, что он является военнослужащим национальной гвардии, предупредить их о своем намерении и предоставить им возможность и время для выполнения законных требований военнослужащего национальной гвардии.
Военнослужащий национальной гвардии имеет право не предупреждать о своем намерении применить физическую силу, специальные средства, оружие, если промедление в их применении создает непосредственную угрозу жизни или здоровью гражданина
Военнослужащий национальной гвардии при применении физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники действует с учетом создавшейся обстановки, характера и степени опасности действий лиц, в отношении которых применяются физическая сила, специальные средства, оружие, боевая и специальная техника, характера и силы оказываемого ими сопротивления. При этом военнослужащий национальной гвардии обязан стремиться к минимизации любого ущерба.
Военнослужащий национальной гвардии обязан оказать гражданину, получившему телесные повреждения в результате применения физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники, первую помощь, а также принять меры по оказанию ему медицинской помощи в возможно короткий срок.
11.1 Превышение военнослужащим национальной гвардии полномочий при применении физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники влечет ответственность, установленную уголовным законодательством.

11.2 В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, военнослужащий национальной гвардии при отсутствии у него необходимых специальных средств или оружия вправе использовать любые подручные средства.

11.3 Военнослужащий национальной гвардии не несет ответственность за вред, причиненный гражданам и организациям при применении физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники, если применение осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены законами и настоящим законом.

Статья 12. Применение физической силы

12.1 Военнослужащий национальной гвардии имеет право лично или в составе подразделения применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на войска национальной гвардии задач, в следующих случаях:

для пресечения преступлений и административных правонарушений;
для задержания и доставления в правоохранительные органы лиц, подозреваемых в совершении преступления;
для преодоления противодействия законным требованиям военнослужащего национальной гвардии.
12.2. Военнослужащий национальной гвардии имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств, оружия, боевой и специальной техники.

Статья 13. Применение специальных средств

1. Военнослужащий национальной гвардии имеет право применять специальные средства в следующих случаях:

для отражения нападения на гражданина или военнослужащего национальной гвардии;
для пресечения преступления;
для пресечения сопротивления, оказываемого военнослужащему национальной гвардии;
для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению военнослужащим национальной гвардии своих обязанностей;
для доставления преступников в правоохранительные органы;
для освобождения заложников, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств и земельных участков;
для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий;
для остановки транспортного средства, если лицо, управляющее этим транспортным средством угрожает безопасности;
для отражения группового или вооруженного нападения на охраняемые национальной гвардией объекты, специальные грузы, сооружения на коммуникациях, а также собственные объекты войск национальной гвардии.
Статья 14. Применение оружия

14.1. Военнослужащий национальной гвардии имеет право применять оружие в следующих случаях:

для защиты граждан, военнослужащих национальной гвардии и должностных лиц государственных органов;
для пресечения попытки завладеть оружием, боевой, специальной и иной техникой, собственными объектами войск национальной гвардии;
для освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;
для задержания лиц, застигнутых при совершении деяния, содержащего признаки тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающихся скрыться либо оказывающих вооруженное сопротивление;
для пресечения попыток лиц незаконно проникнуть на территории охраняемых войсками национальной гвардии объектов, если невозможно пресечь эти попытки иным способом;
для остановки транспортного средства, путем его повреждения, если водитель создает угрозу окружающим;
для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в жилые и иные принадлежащие помещения;
14.2. Военнослужащий войск национальной гвардии имеет право применять оружие без предупреждения при отражении нападения с использованием оружия, боевой и специальной техники, транспортных средств, летательных аппаратов, морских или речных судов.

14.3. Военнослужащий национальной гвардии не имеет права применять оружие при значительном скоплении людей, если в результате его применения могут пострадать случайные лица, за исключением случаев террористического акта.

Статья 15. Применение боевой и специальной техники

Боевая и специальная техника, состоящая на вооружении войск национальной гвардии, применяется в следующих случаях:

для освобождения заложников;
для защиты граждан, военнослужащих национальной гвардии должностных лиц государственных органов;
для остановки транспортного средства, если водитель угрожает жизни окружающих;
для отражения группового или вооруженного нападения на охраняемые войсками национальной гвардии объекты;
для пресечения деятельности незаконных вооруженных формирований;
для подавления сопротивления вооруженных лиц, отказывающихся выполнить законные требования военнослужащего национальной гвардии о прекращении противоправных действий и сдаче имеющихся у этих лиц оружия;
для спасения жизни граждан и их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях.
Статья 16. Гарантии личной безопасности военнослужащих национальной гвардии

16.1. Военнослужащий национальной гвардии имеет право обнажить оружие и привести его в готовность, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения, предусмотренные статьей 14 настоящего закона.

16.2. При попытке лица, задерживаемого военнослужащим национальной гвардии с приведенным в готовность оружием, приблизиться к нему с обнаженным оружием либо, а также при попытке прикоснуться к его оружию военнослужащий национальной гвардии имеет право применить оружие.


Глава IV Личный состав войск национальной гвардии

Статья 17. Военная служба в национальной гвардии. Комплектование войск национальной гвардии

17.1. В войсках национальной гвардии предусматривается военная служба по контракту.

17.2.Для поступление на службу в Национальную Гвардию следует:

пройти медицинскую комиссию, после прохождения которой выдается справка о состоянии здоровья;
иметь удовлетворительные начальные физические и интеллектуальные данные.
17.3. Комплектование войск Национальной Гвардии:

а) Подразделения Специального Назначения, которые будут использоваться во время Чрезвычайного Положения и Военного Времени для осуществления тактических операций на месте происшествий;

б) Military Police, которая будет, как в мирное, так и во время режимов Чрезвычайного Положения и Военного Времени, осуществлять патрулирование местности с целью задержания дезертиров, нарушителей закона со стороны военнослужащих за пределами военной базы, а также осуществлять совместное с правоохранительными органами штата Сан Андреас патрулирование населенных пунктов с целью поимки преступников;*

в) Другие подразделения, выполняющие функции обслуживания военной базы и военной техники, а также иные подразделения связанные с боевой и тактической деятельностью.

Статья 18. Взаимодействие и сотрудничество

18.1 В мирное время отдельные части Национальной Гвардии могут помогать правоохранительным органам штата Сан Андреас проводить оперативно-розыскные мероприятия. MP, USAR и ATC может патрулировать населенные пункты штата Сан Андреас для выполнения своих обязанностей по поиску дезертиров, а также совместное с правоохранительными органами штата Сан Андреас патрулирование населенных пунктов с целью поимки преступников;*


18.2 Во время объявления Губернатором или Вице-губернатором Чрезвычайного Положения, руководство по всем операциям возложено на высшее руководство ФИБ, с Министром Национальной Безопасности во главе от Правительства. Отдельные подразделения и спецназ Национальной Гвардии могут дислоцироваться в населенных пунктах штата Сан Андреас.


18.3 Во время объявления Губернатором или Вице-губернатором Военного Положения, руководство по всем операциям возложено на высший офицерский состав Национальной Гвардии, с Генералом во главе. Армия Национальной Гвардии полностью занимает все населенные пункты штата Сан Андреас и выполняет свою деятельность согласно законам военного времени.


18.3.1 Сотрудники правоохранительных органов штата Сан Андреас обязаны оказывать любую помощь, которую запросит Национальная Гвардия.

Статья 19. Первое оперативное подразделение войск специального назначения Национальной гвардии US Army Rangers.

19.1 Элитное воздушно-десантное легкое пехотное подразделение национальной гвардии “USAR” в основу специфики которого входят операции по освобождению заложников, контртеррористическая деятельность, разрешение ситуаций, связанных захватами стратегических объектов штата.

19.2 Руководство над подразделением “USAR” осуществляет Генерал штата Сан Андреас и его заместителями, Министерство Национальной Безопасности и Губернатор штата

19.3 Основные задачи “USAR” включают:

Осуществление комплекса мер по предотвращению угроз национальной безопасности;
Проведение контртеррористических специальных и штурмовых операций особой и повышенной сложности; поиск, обезвреживание и ликвидация террористов, а также освобождение заложников, захваченных стратегических объектов штата;
Осуществление штурмовых действий в сложных условиях местности при руководстве Генерала армии и его заместителей;
Оказание общей поддержки в стабилизировании, координации, в целях обеспечения национальной безопасности, сотрудникам военной полиции и органам правопорядка;
Осуществление функции в сфере охраны Губернатора Штата Сан Андреас, а также высших должностных лиц в системах Департамента обороны и Департамента Национальной безопасности на основе совокупности правовых, организационных, охранных, режимных, оперативно-розыскных, технических и иных мер.
Обеспечение безопасности Генерала армии и его заместителей;
Обеспечение безопасности при движении колонн с государственными грузами;
Осуществление воздушно-десантных операций;
Сотрудничество с агентами FIB и осуществление совместных операций;
Охрана стратегически важных и режимных объектов штата.
19.4 Полномочия военнослужащих элитного воздушно-десантного легкого пехотного подразделения “USAR”:

19.4.1 осуществлять проверку документов, удостоверяющих личность, а также документов на транспортные средства и перевозимые грузы на территории охраняемых объектов;

19.4.2 задерживать и доставлять в служебное помещение полицейских участков или в иное служебное помещение лиц, подозреваемых в совершении преступлений против национальной безопасности;

19.4.3 проверять у лиц документы, удостоверяющие их личность, осуществлять их личный обыск и обыск находящихся при них вещей и их транспортных средств, если имеются достаточные основания подозревать их в совершении преступлений;

19.4.4 применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение, а также физическую силу исходя из сложившейся обстановки, несущей в себе потенциальную угрозу в каком-либо виде;

19.4.5 производить оцепление определенных территорий, а также государственных (федеральных) объектов;

19.4.6 Обеспечивать органы FIB своевременной информацией и осуществлять совместные операции в сфере предотвращения захватов стратегических объектов штата, освобождения заложников и штурмов определенных объектов;

19.4.7 беспрепятственно входить в любое время суток на территории и в помещения угрозы национальной безопасности штата;

19.4.8 Проводить обыск и задержание лиц согласно Процессуальному кодексу;

19.4.9 Использовать любые доступные средства в арсенале SANG для разминирования и предотвращения химической или биологической угрозы, осуществлять соответствующие операции.

19.5 Ограничения военнослужащих особого тактического подразделения войск специального назначения Национальной гвардии “USAR”:

19.5.1 Осуществление сотрудничества и проведение совместных операций с FIB производиться исключительно по запросу от руководства Федерального Бюро;

19.5.2 Запрещается разглашать служебную информацию по работе подразделения;

19.5.3 Служебная деятельность военнослужащих USAR в общественных местах и за пределами Округа Блейн штата может осуществляться при запросе поддержки, адресованном в сторону SANG.

19.6 Обязанности военнослужащих элитного воздушно-десантного легкого пехотного подразделения “USAR”:

19.6.1 Производить непрерывную звукозапись и видеосъемку своих действий в ходе исполнения служебных обязанностей;

19.6.2 Соблюдать все положения настоящего закона, а также иные законодательные акты Штата Сан Андреас.

19.6.3 В случае отсутствия необходимости содержания подразделения Генерал Национальный Гвардии или его заместители могут заморозить его деятельность в случае согласия Губернатора штата с обязательным уведомлением Министра Национальной Безопасности.

Статья 20. Подразделение USAF и контроль воздушного пространства Штата Сан Андреас.

Контроль над воздушным пространством осуществляет подразделение USAF.


Статья 21. Федеральная Авиационная служба.


21.1. Состав авиационной службы представляет собой отряд специального назначения United States Air Force (USAF), выполняющий исполнительные функции и являющийся контролирующим органом в воздушном пространстве штата.


21.2. К задачам Федеральной авиационной службы относятся:


Контроль за соблюдением Воздушного кодекса гражданами и государственными службами штата San Andreas, а также негосударственными, частными, коммерческими организациями и другими субъектами юридического права;
Ведение расследований по делам авиационных катастроф, нарушений и аварий любых воздушных судов;
Привлекать подразделения Федерального Расследовательского Бюро или иных силовых структур, для осуществления оперативной деятельности в расследовании преступлений. Розыска, задержания и препровождения подозреваемых;
Передача информации в прокуратуру для дальнейшего выдвижения обвинений лицам;
Проводить проверки внутри государственных структур на соблюдение ведения авиационных журналов и другой документации необходимой для соблюдения Воздушного кодекса штата;
Ведение реестра пилотов штата;
При наличии причин отстранять от управления воздушными средствами, отзывать лицензии на управление, и назначать переаттестации в San-Andreas Flight Academy;
Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций. При плановых проверках руководство государственной структуры предупреждается заранее. Внеплановые проверки проводятся только при наличии каких-либо обнаруженных нарушений сотрудниками той или иной структуры воздушного кодекса и по согласованию с Генеральным Прокуратуром штата.

21.3. Сотрудники Федеральной авиационной службы при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников федеральной авиационной службы обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.


Статья 22. Ответственность USAF.


Запрещено разглашать любые сведения, полученные в результате служебной деятельности.


Статья 23. Действия военно-воздушных сил штата (отряд USAF), осуществляемые в случае обнаружения нарушителя в воздушном пространстве:

Требовать от нарушителя действий, направленных на безопасность жителей штата.
Приближение к воздушному судну на опасные и экстремальные дистанции с целью попытки остановить данное воздушное судно и его посадки.
Задержание нарушителя вместе с его воздушным судном до выяснения обстоятельств.
В случае, если воздушное судно не реагирует на приказы Военно-Воздушных сил, то Военно-Воздушные силы имеют полное права на сбитие данного воздушного судна, с учетом соблюдения всех мер безопасности, направленных на безопасность жителей и граждан штата San-Andreas.
23.1. Действия в статье 13 данной главы должны соблюдаться в строгом порядке.

Статья 25. Подразделение Advanced Training (AT) представляет собой усиленное обучение, целью которого является повышения уровня подготовки служащих различных государственных структур, а также военнослужащих, путем реализации особых программ, направленных на совершенствование их теоретических знаний и практических умений.

25.1 Основными задачами подразделения AT являются:

Проведение курсов по основам военной службы, включая физическую подготовку, тактику, стрельбу и медицинскую подготовку;
Обучение специфическим навыкам, необходимым для выполнения задач в условиях военной и государственной службы.
Организация лекций, связанных напрямую с обязанностями гос. служащего;
Проведение регулярной оценки знаний и навыков участников программ переподготовки и аттестация по итогам обучения;
Обеспечение безопасности Форта-Занкудо и прилегающей территории;
Проведение патрульных мероприятий исключительно с военнослужащими других подразделений территории округа Блэйн;
Содействие в сопровождении поставок материалов и медикаментов;
Взаимодействие с другими подразделениями национальной гвардии.

25.2 Учебные программы должны охватывать широкий спектр обязанностей гос. служащего и соответствовать следующим направлениям подготовки:

Базовая подготовка: обращение с оружием, особыми устройствами гос. образца, использование и обслуживание спец. техники;
Правовая подготовка: знание законодательной базы штата, ее особых моментов и уставов;
Тактическая подготовка: отработка штурмовых операций при различных условиях местности, отработка действий в условиях интенсивного боя, развитие командного взаимодействия.
Примечание: Все программы AT одобряются и подписываются Министром Национальной Безопасности специальным указом. Срок проведения программы для AT не может превышать 5 дней.

25.3 Квоту на количество людей проходящих AT от каждой государственной структуры устанавливается указом Губернатора, Вице-Губернатора, Управляющего делами Губернатора или Министра Национальной безопасности и является обязательным к исполнению.
Примечание: При выполнении государственной структурой квоты, прописанной в указе, государственной структуре будет выписано отдельное премирование от Правительства Штата в размере 100.000$. В случае невыполнения квоты - государственная структура будет оштрафована на 100.000$.

25.4 Учебную программу, назначенную военнослужащим, проводит, а также ведет отчетность по всем программам подразделения командование подразделения ADA.
Примечание: Все сотрудники, которые проходят курс AT находятся в подразделении ADA, имеют приписку [AT-ADA] и не могут перевестись в другие отделы.

25.5 Надзорную деятельность за должным исполнением всех пунктов назначенной военнослужащим программы осуществляет Министр Национальной Безопасности.

25.6 Курсантам, успешно завершившим учебные программы, предоставляется возможность получения военного билета и премирования в рамках установленного законодательства и назначенной программы.
Примечание: Сотрудники, не прошедшие учебную программу, увольняются по статье 7.2 Трудового Кодекса из Национальной Гвардии и государственной структуры, из которой был направлен.

25.7 Положение о получении военного билета и завершении программы КМБ:

Выполнение в полном объеме назначенной программы, сдача итогового экзамена;
Отсутствие действующих дисциплинарных взысканий;
Достижение 5 порядкового ранга;
Примечание: В случае несоблюдения любого из пунктов военный билет не выдается.

25.8 Сотрудник, завершивший программу AT обязан отработать полноценную рабочую неделю в структуре, откуда был отправлен на подготовку.
Примечание: В случае нарушения статьи 24.8 сотрудника увольняют без возможности восстановиться в государственную структуру, которая отправляла его на AT.

25.9 Сотрудникам, направленным на обучение/переобучение, по завершению программы могут выдаваться денежные гранты за счет Правительства Штата.
Примечание: Сотрудники, направленные на обучение/переобучение проходят программу бесплатно.



Глава V Гарантии правовой защиты военнослужащих войск национальной гвардии

Статья 26. Порядок выполнения военнослужащими национальной гвардии возложенных на них задач


26.1 Продолжительность несения боевой службы, выполнения служебно-боевых задач военнослужащими войск национальной гвардии определяется временем указанном в военном контракте, который военнослужащий подписывал перед своей службой.


26.2 Сведения о военнослужащих войск национальной гвардии, выполнявших специальные задания по противодействию терроризму, обеспечению безопасности лиц, в отношении которых принято решение о применении мер государственной защиты, составляют государственную тайну.

Статья 27. Гарантии правовой защиты военнослужащих национальной гвардии

27.1 Военнослужащие войск национальной гвардии при несении боевой службы, выполнении служебно-боевых задач являются представителями власти и находятся под защитой государства. Никто, за исключением Губернатора, Вице-губернатора, Министра Национальной Безопасности, Генерала и его заместителей не вправе вмешиваться в их служебную деятельность.

27.2 Воспрепятствование исполнению военнослужащим национальной гвардии служебных обязанностей, его оскорбление, сопротивление ему, насилие или угроза применения насилия по отношению к нему влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством


27.3 При исполнении военнослужащим войск национальной гвардии служебно-боевых задач не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без командира войск национальной гвардии или решения суда.
Примечание: Под понятием служебно-боевых задач в рамках данного закона понимаются операции регламентированные статьей 12 закона "О взаимодействии государственных структур штата Сан-Андреас".

27.4 Положения данной статьи не распространяются, на военнослужащих, которые ввиду своего психического, наркотического или иного состояния несут угрозу окружающим людям.


Глава VI Контроль и надзор за деятельностью Национальной Гвардии

Статья 28. Контроль за деятельностью национальной гвардии
Контроль за деятельностью национальной гвардии осуществляют:

Губернатор, как Верховный Главнокомандующий войсками Национальной Гвардии на территории штата;
Министр Национальной Безопасности, как высшее руководство Национальной Гвардии;
Генерал штата Сан Андреас, как Главнокомандующий войсками Национальной Гвардии на территории штата.
Статья 29.1. Губернатор; Министр Национальной Безопасности или его Заместители имеют право требовать любые отчеты от руководящего состава, которые сочтут нужными. Сотрудники SANG обязаны подчиниться любому приказу Губернатора; Министра Национальной Безопасности или его Заместителей и беспрекословно исполнять все служебные поручения.
Исключение: Если выполнение такого приказа, означает нарушить положения действующего законодательства.

Статья 30. Прокурорский надзор за деятельностью национальной гвардии
Так как Генеральный Прокурор штата Сан Андреас является высшим должностным лицом, который следит за соблюдением законов на территории штата Сан Андреас, в праве:

обращаться к Генералу о нарушении законов при обращении с гражданскими лицами со стороны военнослужащих национальной гвардии;
заводить дела на военнослужащих, которые нарушили законодательство штата Сан Андреас. После чего дело переходит в суд и судебное решение об аресте такого военнослужащего может быть выполнено ведомством Министерства Юстиции - Федеральным Расследовательным Бюро.