Закон о "Министерстве Культуры".\n\n​
Министерство Культуры штата San Andreas - является исполнительным министерством правительства штата.

Министерство Культуры представляет собой целевое объединенное министерство, ответственные за просвещение культурной составляющей штата San Andreas, а также проведения мероприятий на его территории и информационное освещение деятельности государственных структур.

Министерство Культуры курирует деятельность общественных организаций и отделов государственных структур, напрямую связанных с повышением информационно-культурной составляющей нашего штата и оказывает им содействие в части проведения мероприятий.

Управление Министерством Культуры осуществляется Министром Культуры, назначаемым на должность Губернатором Штата.

Правовую основу деятельности Министерства Культуры составляют законы штата в том числе настоящий закон, конституция штата, а также иные нормативно-правовые акты, принятые Губернатором Штата.



Глава I. Общие положения.
​
Статья 1.1. Основные направления деятельности.

Деятельность Министерства Культуры осуществляется по следующим направлениям:

Организация и проведение мероприятий для граждан на всей территории штата
Освещение общественно-важных новостей о государственных структурах, не относящихся к государственным тайнам видов: Restricted, Secret, Top Secret
Курирование деятельности общественных организаций
Содействие, направленное на культурно-массовую деятельность, общественных организаций и отделов государственных структур, напрямую связанных с повышением информационно-культурной составляющей штата
Статья 1.2. Контроль за работой информационного агентства Weazel News.

Статья 1.3. Иные направления деятельности Министерства Культуры определяются Губернатором штата.

Статья 1.4. Состав Министерства Культуры:

Министр Культуры
Заместители Министра Культуры
Старший инспектор
Event-Manager

Статья 2. Обязанности Министра Культуры:

Распределять обязанности между своими Заместителями;
Утверждать структуру и штатное расписание аппарата Министерства Культуры;
Проводить культурные мероприятия для граждан;
Освещать новости государственных структур на всей территории штата;
Координировать деятельность подведомственной ему службы по надзору за соблюдением законодательства в области охраны культурного наследия;
Создавать координационные конференции с курируемой ими организацией, для проработки информационных вопросов, не относящихся к тайнам, а также вопросов, связанных с культурно-массовой деятельностью;
Содействовать в планировании и проведении мероприятий, конкурсов, концертов,выставок сотрудникам других государственных структур.
Статья 3. Обязанности Заместителей Министра Культуры:

Выполнять задания и поручения Министра Культуры
Еженедельно предоставлять отчет о проделанной работе Министру Культуры;
Примечание: В случае отсутствия Министра Культуры, либо неспособности им исполнять свои обязанности, временное руководство переходит Заместителям Министра Культуры.

Статья 4. Старший инспектор Министерства Культуры:

Статья 4.1 В полном объеме обладает полномочиями Event-Manager.

Статья 4.2 Каждый старший инспектор министерства культуры может привлекать к своей работе других сотрудников министерства культуры

Статья 4.3 Проводить конференции с отделами государственных структур, основанными на развитие культурной составляющей в штате с целью повышения разнообразия культурно-общественной деятельности, а также обсуждение совместной деятельности в рамках полномочий министерства.

Статья 4.4 Предоставлять отредактированный материал для медиа-сообществ о государственных структурах и их деятельности.

Статья 5. Event-Manager

Статья 5.1 Осуществлять надзор за мероприятиями, которые проводятся на территории штата, для сбора информации.

Статья 5.2 Предоставлять отредактированный материал для медиа-сообществ о проведении мероприятий.

Статья 5.3 Разрабатывать планы мероприятий, которые будут проводиться в штате.

Статья 5.4 Оказывать содействие в проведении мероприятий сотрудникам Министерства Культуры и других государственных структур.




Глава II. Обязанности и Права Министерства Культуры.
​
Статья 6. Обязанности Министерства Культуры.

Выработка государственной политики в сфере культуры, искусства, историко-культурного наследия, информационной составляющей, кинематографии, авторского права и смежных прав;
Нормативно-правовое регулирование в этих сферах;
Оказание государственных услуг в сфере культуры и информационного поля;
Организация приема граждан и рассмотрение их обращений;
Организация профессиональной подготовки работников Министерства, их переподготовки, повышения квалификации и стажировки;
Взаимодействие с органами государственной власти в информационно-культурной сфере;

Статья 7. Права Министерства Культуры.

Предоставление разъяснения государственным органам, юридическим и физическим лицам по вопросам, отнесенным к установленной сфере деятельности Министерства;
Привлечение для проработки вопросов, отнесенных к установленной сфере деятельности Министерства, организаций и специалистов;
Организация деловых встреч со старшим составом государственных структур с целью получения информации для ее освещения на территории штата;




Глава III. Взаимодействие с другими государственными органами.
​
Статья 8. Министерство Культуры может задействовать сотрудников Секретной службы для обеспечения охраны и безопасности во время проведения мероприятии.

Статья 9. Министерство культуры вправе устанавливать деловые отношения с организациями, осуществляющими деятельность в сфере культуры, для реализации совместных проектов и инициатив, направленных на развитие и популяризацию культурного наследия, искусства и творческих индустрий.

Статья 10. Сотрудники Министерства Культуры имеют права запросить информацию о любых мероприятиях (культурных, силовых, экстренных и других форматах), которые планируются к проведению на территории штата, для обеспечения их надлежащего освещения.




Глава IV. О мероприятиях.​

Статья 11. Все мероприятия должны соответствовать действующему законодательству и нормативным актам.

Статья 12. Освещение информации о мероприятиях.

Статья 13. Программы мероприятий должны быть культурными, образовательными и соответствовать высоким стандартам качества.

Статья 14. При организации мероприятий учитывается мнение и интересы местных сообществ и культурных организаций.

Статья 15. Мероприятия должны способствовать сохранению и популяризации культурного наследия штата.

Статья 16. Все расходы на мероприятия должны быть обоснованы и подлежать аудиту.

Статья 17. Обеспечение безопасности всех участников мероприятий, включая охрану и медицинское сопровождение.

Статья 18. После проведения каждого мероприятия проводится оценка его результатов и отзывов участников для дальнейшего улучшения.




Глава V. Об общественной деятельности.​

Статья 19. Общественная деятельность — это деятельность граждан и организаций, направленная на решение общественно значимых задач и участие в социальных, культурных, экономических и экологических инициативах.

Статья 20. Граждане имеют право свободно осуществлять общественную деятельность, объединяться в некоммерческие организации и участвовать в социальных инициативах.

Статья 21. Государственные органы обязаны содействовать осуществлению общественной деятельности путем создания благоприятных условий и ресурсообеспечения.

Статья 22. Общественная деятельность может финансироваться из средств правительства по запросу.

Статья 23. Участники общественной деятельности имеют право:

На защиту своих свобод и интересов.
На информацию о проводимых инициативах и проектах.
На участие в принятии решений, касающихся общественной жизни.
Статья 24. Участники общественной деятельности обязаны:

Соблюдать законодательство и нормы этики.
Информировать общественность о результатах своей деятельности.
Содействовать развитию социального диалога.




Глава VI. О пресс-конференциях.​

Статья 25. Граждане имеют право на оперативное получение достоверных сведений о деятельности государственных органов, органов местного самоуправления, организаций, общественных объединений, их должностных лиц, не относящихся к служебной тайне.

Статья 26. Государственные органы обязаны предоставлять сведения о своей деятельности Министерству Культуры по первому его запросу, а также путем проведения пресс-конференций, рассылки справочных и статистических материалов и в иных формах.

Статья 27. Информационное агентство Weazel News в праве записывать и транслировать пресс-конференции.

Статья 28. Присутствие граждан на пресс-конференции определяется Министерством Культуры или структурой, которой проводится мероприятие.




Глава VI. Контроль и надзор за деятельностью Министерства Культуры.​

Статья 29. Контроль за деятельностью Министерства Культуры осуществляет Губернатор штата и Вице-Губернатор .