Закон о "Federal Investigation Bureau"\n\nРаздел I. Федеральный орган “FIB”


Глава I. Общие положения​

Статья 1. Федеральное Расследовательское Бюро и его назначение

1.1 Федеральное Расследовательское Бюро (далее FIB) — является органом внутренней разведки и, одновременно, правоохранительной структурой с федеральной юрисдикцией. Действует на территории всего США, а также на территории штата Сан Андреас. Отделение в штате Сан-Андреас является составной частью Министерства Юстиции штата Сан-Андреас.

1.2 Руководство и контроль за деятельностью FIB осуществляется Генеральным Прокурором штата Сан Андреас и его Заместителями.

1.3 FIB является руководящим органом контрразведки и антитеррористической деятельности.

1.4 FIB Имеет полномочия расследовать нарушения законодательства страны и обеспечивать безопасность штата, граждан и политических деятелей, в том числе путём сбора разведывательных данных агентурными и техническими средствами.

1.5 Сотрудники FIB обязаны должным образом идентифицировать себя (т.е. предъявить жетоны\нашивку\бейдж\удостоверение) при гласном взаимодействии с любым гражданским лицом или сотрудником государственных организаций.

Статья 2. Правовая основа деятельности

2.1 Правовую основу деятельности отделения в штате Сан-Андреас FIB составляют Конституция штата Сан Андреас, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан Андреас и указы уполномоченных лиц.

Статья 3. Соблюдение прав и свобод граждан

3.1 Правительство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении FIB своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами.

3.2 Лицо, полагающее, что органами FIB либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия в прокуратуру. Граждане в праве требовать возмещение ущерба, а также разъяснений от представителей FIB, если это связано с ограничениями их свобод и нарушением их конституционных прав.

Статья 4. Защита сведений FIB

4.1 Сведения о документации и личном составе FIB, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только в соответствии с Законом “О государственной и служебной тайне”.

Статья 5. Принципы деятельности FIB

5.1 Деятельность FIB осуществляется на основе следующих принципов:

законность;
уважение и соблюдение прав и свобод человека и гражданина;
гуманизм;
единство системы органов FIB, а также централизация управления ими;
конспирация, сочетание гласных и негласных методов и средств деятельности.

Глава II. Основные направления деятельности​

Статья 6. Направления деятельности органов FIB

6.1 Деятельность органов FIB осуществляется по следующим основным направлениям:

контрразведывательная деятельность;
борьба с терроризмом;
борьба с преступностью;
разведывательная деятельность;
расследовательская деятельность;
обеспечение информационной безопасности;
иная деятельность определяемая законами.
Статья 7. Контрразведывательная деятельность

7.1 Контрразведывательная деятельность - деятельность, осуществляемая FIB посредством проведения контрразведывательных мероприятий в целях выявления, предупреждения, пресечения разведывательной, преступной и иной деятельности иностранных организаций, диаспор и языковых общин, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности штата Сан Андреас и США в целом.

7.2 Основаниями для проведения органами контрразведки контрразведывательных мероприятий являются:

наличие данных о признаках преступной и иной деятельности иностранных организаций и диаспор, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности штата Сан Андреас и США в целом.
необходимость получения сведений о событиях или действиях, создающих угрозу безопасности штату Сан Андреас
необходимость обеспечения защиты сведений, составляющих государственную тайну;
необходимость изучения (проверки) лиц, оказывающих содействие органам FIB на конфиденциальной основе;
необходимость обеспечения собственной безопасности;
7.3 В процессе контрразведывательной деятельности проводятся гласные и негласные мероприятия, особый характер которых определяется условиями этой деятельности.

7.4 При необходимости проведения контрразведывательных мероприятий, ограничивающих конституционные права граждан, руководитель местного органа контрразведки в штате обязан получить ордер от Генерального прокурора или Верховного Суда.

7.5 В неотложных случаях, когда промедление может привести к совершению тяжкого или особо тяжкого преступления либо когда имеются данные об угрозе государственной, военной, экономической или экологической безопасности, на основании мотивированного постановления руководителя FIB или его заместителя при проведении контрразведывательных мероприятий допускается ограничение конституционных прав граждан без ордера. В этом случае сотрудник FIB не позднее 1 часа с момента начала производства такого действия обязан уведомить Генерального прокурора или Председателя Верховного Суда.

Статья 8. Борьба с терроризмом

8.1 Борьба с терроризмом - деятельность, осуществляемая FIB по выявлению, предупреждению, пресечению, раскрытию и расследованию террористических актов посредством проведения оперативно-боевых и иных мероприятий.
Основаниями для проведения органами по борьбе с терроризмом мероприятий по борьбе с терроризмом являются:

необходимость пресечения террористического акта;
необходимость выявления лиц, причастных к подготовке и совершению террористического акта;
необходимость добывания информации о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма.
8.2 В борьбе с терроризмом проводятся гласные и негласные, оперативно-боевые и иные мероприятия, особый характер которых определяется условиями борьбы с терроризмом.

8.3 Проведение мероприятий по борьбе с терроризмом, ограничивающих права граждан на неприкосновенность жилища, тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений граждан на территории штата Сан-Андреас, допускается только на основании ордера от Генерального Прокурора или Верховного Суда.

8.4 В неотложных случаях, когда промедление может привести к совершению террористического акта и поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан, либо когда имеются данные, позволяющие предполагать, что в жилом помещении совершается или совершен террористический акт, либо когда осуществляется преследование лица, подозреваемого в причастности к совершению террористического акта, сотрудники органа по борьбе с терроризмом имеют право беспрепятственно входить в жилое помещение, а также приостанавливать права граждан. FIB в течение 1 часа с момента ограничения права граждан на неприкосновенность жилища или других прав на территории штата Сан-Андреас обязан уведомить об этом Генерального прокурора или Председателя Верховного Суда.

Статья 9. Борьба с преступностью

9.1 FIB проводят оперативно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию шпионажа, организованной преступности, коррупции, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, представляющих угрозу безопасности штата Сан - Андреас, и преступлений, дознание и предварительное следствие по которым отнесены законом к их ведению, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп и отдельных лиц.

Статья 10. Разведывательная деятельность

10.1 Разведывательная деятельность осуществляется FIB посредством:

добывания и обработки информации о затрагивающих жизненно важные интересы Правительства реальных и потенциальных возможностях, действиях, планах и намерениях иностранных организаций, диаспор и общин;
оказания содействия в реализации мер, осуществляемых Правительством в интересах обеспечения безопасности штата Сан - Андреас.
Статья 11. Обеспечение информационной безопасности

11.1 Обеспечение информационной безопасности - деятельность FIB, осуществляемая ими в пределах своих полномочий:

При формировании и реализации государственной и научно-технической политики в области обеспечения информационной безопасности, в том числе с использованием инженерно-технических и криптографических средств;
При обеспечении криптографическими и инженерно-техническими методами безопасности информационно - телекоммуникационных систем, сетей связи специального назначения и иных сетей связи, обеспечивающих передачу шифрованной информации, в штате Сан Андреас.
Статья 12. Расследовательская деятельность

12.1 Основными задачами следственной деятельности FIB на территории штата Сан-Андреас являются:

оперативное и качественное расследование преступлений в соответствии с подследственностью, установленной процессуальным законодательством Сан-Андреаса;
обеспечение законности при приеме, регистрации, проверке сообщений о преступлениях, возбуждении уголовных дел, производстве предварительного расследования, а также защита прав и свобод человека и гражданина;
осуществление процессуального контроля деятельности правоохранительных органов и их должностных лиц;
организация и осуществление в пределах своих полномочий выявления обстоятельств, способствующих совершению преступлений, принятие мер по устранению таких обстоятельств.
Глава III. Обязанности и Полномочия Federal Investigation Bureau​

Статья 13. Обязанности органов FIB

13.1 Органы FIB обязаны:

информировать Генерального Прокурора штата Сан Андреас об угрозах безопасности на территории штата Сан-Андреас;
выявлять, предупреждать, пресекать разведывательную и иную деятельность иностранных организаций, диаспор и общин, а также отдельных лиц, направленную на нанесение ущерба безопасности штата Сан Андреас;
добывать разведывательную информацию;
выявлять, предупреждать, пресекать и раскрывать преступления, дознание и следствие по которым отнесены законодательством к ведению органов FIB, а также осуществлять розыск лиц, совершивших указанные преступления или подозреваемых в их совершении;
пресекать правонарушения, которые были совершены на глазах сотрудников FIB;
выявлять, предупреждать, пресекать, раскрывать и расследовать готовящиеся, совершающиеся и совершенные террористические акты, а также добывать информацию о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма;
разрабатывать и осуществлять во взаимодействии с другими государственными органами меры по борьбе с коррупцией, незаконным оборотом оружия и наркотических средств, контрабандой, деятельностью незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений, ставящих своей целью насильственное изменение конституционного строя;
участвовать в разработке и реализации мер по защите сведений, составляющих государственную тайну;
участвовать в пределах своих полномочий совместно с другими государственными органами в обеспечении безопасности проводимых на территории штата Сан Андреас общественно-политических, религиозных и иных массовых мероприятий;
носить с собой служебный бейдж сотрудника федерального бюро и показывать по требованию только для тех граждан, если это может быть связано с выполнением служебных обязанностей по отношению к этим гражданам.
Статья 14. Полномочия FIB

14.1 Органы FIB имеют право:

Устанавливать на конфиденциальной основе отношения сотрудничества с лицами, давшими на то согласие;
Проводить агитационные мероприятия в других государственных структурах с целью вербовки в FIB;
Использовать специальные методы и средства при осуществлении контрразведывательной и разведывательной деятельности, а также при проведении мероприятий по борьбе с терроризмом;
Проводить розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию шпионажа, организованной преступности, коррупции, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, представляющих угрозу безопасности штата Сан Андреас, и следствие по которым отнесены законодательством к ведению органов FIB, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений, ставящих своей целью насильственное изменение конституционного строя;
Использовать подразделения специального назначения FIB и применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение органов FIB, а также физическую силу против организованных преступных деяний;
Осуществлять следствие по делам о преступлениях, отнесенных законодательством к ведению органов FIB;
Беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения, на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности в случае, если имеются достаточные данные полагать, что там совершается или совершено общественно опасное деяние, а также в случае преследования лиц, подозреваемых в совершении такого деяния, если промедление может поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан.
Производить оцепление (блокирование) участков местности (объектов) при пресечении актов терроризма, массовых беспорядков, а также при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступлений;
Проверять у лиц документы, удостоверяющие их личность, осуществлять их личный обыск и обыск находящихся при них вещей, если имеются достаточные основания подозревать их в совершении преступлений.
Проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования;
Осуществлять внешние связи с другими правоохранительными службами;
Осуществлять меры по обеспечению собственной безопасности;
Применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение FIB, физическую силу, а также разрешать агентам FIB хранение и ношение табельного оружия и специальных средств;
Использовать в целях зашифровки сведений о сотрудниках FIB, ведомственной принадлежности их подразделений, помещений и транспортных средств документы других департаментом и агентств, ведомств, предприятий, учреждений и организаций и обрабатывать сведения о сотрудниках органов FIB, содержащиеся в государственных информационных системах и (или) базах данных государственных органов и государственных внебюджетных фондов;
Использовать для проведения неотложных действий по разминированию и пресечению террористических актов принадлежащие им транспортные средства, оборудованные устройствами для подачи специальных световых и звуковых сигналов;
Обеспечивать выявление устройств перехвата информации на особо важных объектах (в помещениях) и технических средствах, предназначенных для использования в федеральных органах государственной власти.
Производить задержание, обыск и другие действия согласно Процессуальному Кодексу.
При наличии оснований сотрудники CDA-F вправе составлять и публиковать постановление о вызове сотрудников, должностных лиц и граждан для допроса, дачи показаний, объяснений, проверки и других действий, касающихся деятельности Федерального Бюро
На период расследования проводимого сотрудникам FIB, агенты CDA-F имеют право поместить подследственного в следственный изолятор Федерального Бюро до вынесения решения по делу при наличии соответствующего ордера PTD.
Сотрудники MVP/CDA после получения ордера от Генерального Прокурора под руководством Заместителя Директора MVP/CDA и выше вправе оцепить территорию государственной организации и проводить профилактические работы по расследованию и пресечению деятельности лиц подрывающих правительственный строй.

Исключение: Допускается краткосрочное (на срок не более 4 часов) помещение лица в следственный изолятор FIB при необходимости обезопасить лицо и/или окружающих его лиц, либо при необходимости срочного разбирательства/проведения следственных действий/запроса ордера, когда есть основания полагать, что лицо может скрыться или иным образом постараться уйти от ответственности при неприменении помещения в изолятор в случае если среди статей обвинения/подозрения есть статья/статьи Уголовного Кодекса - 6.2, 7.1, 8.1, 10.4, все части 10.7, 11.3, 11.4, 12.1, 12.2, 12.3, 12.5, 12.10, 12.11, ч.2 и ч.3 статьи 13.1, все части 13.2, 14.1, 14.2, 14.5, 14.6, 15.4, 16.2, все части 16.9, 16.11, 17.1.1, 18.7 . Ордер PTD Соответствующий ордер должен быть авторизован в течение 4 часов, в противном случае по прошествии этого периода времени лицо должно быть освобождено из под стражи с уведомлением Генерального Прокурора.


Инициировать независимые экспертизы или привлекать фигурантов дела для проведения следственных действий.
Агентам CDA-F издавать правовые акты для осуществления своей деятельности .
Направлять в прокуратуру/суд запросы для получения ордеров любого формата/разрешения на помещение подследственного лица в следственный изолятор Федерального Бюро (заранее или постфактум)
Сотрудники Федерального Бюро Агентам CDA-F обладают исключительным правом задержания лица с целью доставки на допрос или место проведения следственных действий при наличии оснований полагать, что лицо не явится самостоятельно и/или будет уходить от следствия


Примечание: При очном контакте органы Федерального Бюро обязаны предложить лицу, вызванному на допрос или место проведения следственных действий, добровольно проследовать с сотрудниками FIB в автомобиле Федерального Бюро. В случае игнорирования обращения к лицу и/или отказу в добровольном следовании с агентами и/или попытке скрыться от агентов сотрудники FIB имеют право задержать лицо и доставить с целью проведения вышеуказанных действий и/или расследования.​

Статья 15. Право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы.

15.1 Агенты FIB имеют право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы лично или в составе подразделения, а старшие подразделений имеют право отдавать приказы об их применении.

В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, агент FIB при отсутствии у него необходимых специальных средств или огнестрельного оружия вправе использовать любые подручные средства, а также по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим законом, применять иное не состоящее на вооружении FIB оружие.

15.2 Агенты FIB не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены Процессуальным кодексом.

15.3 Сотрудник FIB имеет право применять огнестрельное оружие в следующих случаях:

для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении FIB;
для освобождения заложников;
для задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;
для пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.
для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника FIB об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;
для разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения;

Статья 16. Проникновение в жилые и иные помещения, на земельные участки и территории

16.1 FIB защищает право каждого на неприкосновенность жилища.

16.2 Агенты FIB не вправе проникать в жилые помещения помимо воли проживающих в них граждан иначе как в случаях и порядке, которые установлены настоящим законом и другими действующими законами.

Статья 17. Взаимодействие с другими правоохранительными структурами

17.1 FIB работает со всеми федеральными преступлениями, кроме следующих:

Федеральные преступления связанные с посягательством на жизнь Губернатора, Вице-Губернатора, Министров;
Исключение: FIB: расследует дела связанные с посягательством на жизнь Генерального Прокурора и руководства Министерства Юстиции.

17.2 Вышеперечисленные расследования по преступлениям должны быть переданы USSS.

17.3 Также FIB может совместно с USSS проводить расследования по преступлениям связанные с разглашением государственной тайны и засекреченной информации сотрудниками правительства;

17.4 Дела по региональным преступлениям сотрудники FIB могут передать окружным правоохранительным органам (LSPD/LSSD)

17.5 Если дело по окружному преступлению, которое ведет окружная правоохранительная служба (LSPD/LSSD) затянулось или вошло в тупик, FIB имеет право забрать такое дело себе.

17.6 FIB может проводить расследование в отношении сотрудников Секретной Службы(не без основания, только при существующем подтвержденном и задокументированном подозрении).

17.7 Сотрудники FIB могут провести как плановую так и внеплановую проверку государственных организаций, исключительно по заверению и(или) постановлению Генерального прокурора или его Заместителя с целью выявления внутренних преступлений.

17.8 По решению Генерального Прокурора или его Заместителей сотрудники FIB отдела MVP имеют право принимать участие в проведении плановой или внеплановой прокурорской проверке государственных организаций. При этом сотрудники других отделов FIB могут быть привлечены к проверке в качестве сопровождения для обеспечения безопасности и контроля над порядком.

17.9 По решению Генерального Прокурора или его Заместителей сотрудники FIB могут быть привлечены к прокурорской проверке негосударственных организаций в качестве сопровождения для обеспечения безопасности и контроля над порядком.

17.10 FIB может проводить внеплановую проверку внутри USSS только с предварительным согласованием с Министром Национальной Безопасности, кроме случаев когда есть обоснованные и доказанные факты того, что Министерство Национальной Безопасности и подконтрольное ему ведомство USSS готовит государственный переворот, угрожающий Губернатору штата Сан Андреас.

17.11 FIB, Секретная Служба и окружные правоохранительные ведомства (LSPD/LSSD) могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.

17.12 Во время объявления Губернатором/Вице-Губернатором/Министром Национальной Национальной Безопасности Чрезвычайного Положения, руководство по всем операциям возложено на оперативный штаб во главе с руководителями государственных структур LSPD, LSSD, FIB и SANG.

17.13. Любые завершенные делопроизводства FIB обязаны быть переданы Генеральному Прокурору, либо его Заместителям. По усмотрению Генерального Прокурора делопроизводства FIB могут передаваться Курирующему Прокурору FIB.
Исключение: Делопроизводства FIB в отношение Генерального Прокурора либо его Заместителей передаются напрямую в суд.

Статья 17.14 Отдел CTF может проводить контрольные закупки для выявления незаконного оборота наркотических средств представляющих угрозу безопасности штата.




Глава IV. Силы и средства органов FIB​

Статья 18. Сотрудники органов FIB

18.1 Сотрудники FIB при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников FIB обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 19. Правовая защита сотрудников FIB

19.1 Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законами, не вправе вмешиваться в деятельность FIB.

19.2 Сведения о сотрудниках органов FIB, выполнявших специальные задания в специальных службах и иностранных организациях, в преступных группах, составляют государственную тайну и могут быть преданы гласности только с письменного согласия Директора FIB и Генерального Прокурора, совместно.

Статья 20. Лица, содействующие органам FIB (агентура)

20.1 Органы FIB могут привлекать отдельных лиц с их согласия к содействию в решении возложенных на органы FIB обязанностей на гласной и негласной основе, в том числе в качестве внештатных сотрудников.

20.2 Лица, оказывающие содействие FIB, имеют право:


заключать контракт с органами FIB о конфиденциальном сотрудничестве;
получать от сотрудников FIB разъяснения своих задач, обязанностей и прав;
использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие личность;
получать вознаграждение;

Глава V. Контроль и надзор за деятельностью FIB​
Статья 21. Контроль за деятельностью органов FIB

21.1 Контроль за деятельностью органов FIB осуществляют Генеральный Прокурор и его Заместители.

21.2 Генеральный Прокурор или его Заместители имеет право требовать любые отчеты от руководства FIB, которые сочтет нужными. Сотрудники FIB обязаны подчиниться любому приказу Генерального прокурора или Заместителя Генерального Прокурора и беспрекословно исполнять все служебные поручения.

Статья 22. Обжалование действий сотрудников FIB

22.1 Граждане и должностные лица вправе обжаловать действия сотрудников FIB прокуратуре, если считают, что эти действия повлекли ущемление их прав, или нанесли им моральный вред, или причинили им убытки.

22.2 Также граждане могут оставить открытую жалобу на действия сотрудников FIB во внутреннюю инспекцию в составе федерального бюро.

Статья 23. Ответственность сотрудников FIB

23.1 Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками FIB служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.


23.2 Сотрудник правоохранительных органов при исполнении своих обязанностей, обязан соблюдать Кодекс этики и служебного поведения и вести диалог с гражданами в строго уважительном тоне.


Раздел II. Федеральный орган "Marshals for the Violation Probing".

Глава I. Общие положения.​

Статья 1. Основное положение о Marshals for the Violation Probing (Служба федеральных маршалов).

1.1 Marshals for the Violation Probing (Далее MVP) — федеральный орган Министерства юстиции, являющийся составной частью FIB.

1.2 MVP осуществляет функции по исполнению судебных актов, правоприменительные функции и функции по контролю и надзору в установленной сфере деятельности настоящим законом, а также осуществляет функции по защите и соблюдения конституционного порядка.

1.3 Руководство и контроль за деятельностью на территории штата San-Andreas осуществляет Генеральный прокурор.

1.4 Непосредственное руководство деятельностью MVP на территории штата SA осуществляет Директор MVP.

1.5 Генеральный прокурор имеет право привлекать сотрудников и задействовать сотрудников MVP в любой сфере деятельности которой посчитает нужной.

Статья 2. Деятельность MVP.

2.1 Осуществление правоохранительной деятельности на территории штата SA.

2.2 Выявление и расследование экономических, финансовых и налоговых преступлений со стороны государственных структур, коммерческих и некоммерческих организаций.

2.3 Исполнение ордеров, судебных решений, а также организация и руководство конвоями по поиску разыскиваемых и осужденных лиц.

2.4 Организация и проведение розыска обвиняемого с целью представления его перед судом в случае его неявки;

2.5 Запрашивать у гражданских и должностных лиц доказательства исполнения постановлений и иных НПА прокуратуры или суда штата SA.

2.6 Осуществление деятельности за соблюдением выполнения процессуальных норм сотрудниками государственных структур в рамках задержания.

2.7 Расследование в рамках уголовных или административных правонарушений совершенными сотрудниками государственных структур.

2.8 Осуществление поиска и поимки преступников находящихся в розыске.

2.9 Предотвращение и расследование подделки американских денег и прочих ценных документов.

2.10 По письменному постановлению Генерального прокурора проводить проверки государственных структур на выявление нарушений, связанных с наличием судимостей у сотрудников проверяемой организации.



Глава II. Полномочия и обязанности.

Статья 3. Полномочия и обязанности описанные в ст.4 и 5 настоящего раздела являются дополнительными исключительно для сотрудников MVP.

Статья 3.1. Никто не вправе возложить на себя полномочия MVP.

Статья 4. Полномочия сотрудников MVP.

4.1 Возбуждать административные и/или уголовные дела при наличии достаточной доказательной базы для дальнейшей передачи в прокуратуру штата.

4.2 Проводить следственных/оперативно-розыскных мероприятий и процессуальных действий в рамках выполнения сотрудниками MVP своих задач.

4.3 Проводить расследования по финансовым и экономическим преступлениям.

4.4 Иметь доступ к информации, являющейся государственной и служебной тайной в рамках делопроизводства.
Исключение: Делопроизводства Прокуратуры штата, уголовные дела CDA.

4.5 Иметь беспрепятственный доступ на частную территорию, а также на все закрытые, охраняемые и карантинные территории в случаях, если есть достаточные основания полагать, что на данной территории находятся преступники в розыске или с целью расследования.

4.6 Проводить контрольные закупки, спец. операции и иные оперативно-розыскные мероприятия по выявлению незаконного оборота оружия, боеприпасов к нему, наркотических средств, нелегальных спец.средств представляющих угрозу безопасности штата.

4.7 Исполнять ордера прокуратуры и суда, судебные решения, постановления прокуратуры штата, а также организовывать и руководить конвоями по поиску разыскиваемых и осужденных лиц.

4.8 Организовывать и проводить розыск обвиняемых с целью представления его перед судом в случае его неявки.

4.9 По ведущему делопроизводству вызывать повесткой лиц, доставлять фигурантов дела, запрашивать и получать документы, справки, данные видеокамер и иные сведения в соответствии с законом “О деятельности органов следствия”.

4.10 В рамках предотвращения преступной и террористической деятельности патрулировать территорию штата, с целью поимки граждан находящихся в розыске а также осуществлять правоохранительную деятельность на территории штата с федеральной юрисдикцией.

4.11 Осуществлять беспрепятственный контроль за соблюдением выполнения процессуальных норм сотрудниками государственных структур в рамках задержания.

4.12 Использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей.

4.13 Обмениваться с органами следствия в пределах своих полномочий оперативной информацией, специальными техническими и иными средствами.

4.14 Осуществлять внешние связи со специальными службами и правоохранительными органами.

4.15 Участвовать в разработке и реализации мер по защите сведений, составляющих государственную тайну.

4.16 Осуществлять поддержку USSS в обеспечении безопасности проведения судебных заседаний, а также участников процесса в соответствии с судебным кодексом.

4.17 Осуществлять изъятие арестованного имущества и иные ценности в пользу государства.

4.18 На основании существующего делопроизводства проводить допрос и очную ставку фигурантам дела.

4.19 При наличии оснований сотрудники MVP вправе составлять и публиковать постановление о вызове сотрудников, должностных лиц и граждан для допроса, дачи показаний, объяснений, проверки и других действий, касающихся деятельности MVP.

4.20 Помещать подследственного в следственный изолятор Федерального Бюро согласно ст. 14.1 Закона о FIB.

4.21 Утратило силу.

4.22 В рамках проверки государственных структур запрашивать необходимую информацию.

Статья 5. Обязанности сотрудников MVP.

5. Соблюдать действующее законодательство и иные нормативные правовые акты регламентирующие деятельность MVP.

5.1 Исполнение приговоров, решений, постановлений, указов суда и прокуратуры штата.

5.2 Разыскивать и привлекать к ответственности федеральных беглецов, а также оказывать поддержку в розыске и аресте международных беглецов в сотрудничестве с другими агентствами.

5.2 Предоставление защиты свидетелей.

5.3 Надзор за уплатой штрафных санкций в гос. бюджет.

5.4 Сотрудничать с другими федеральными и местными правоохранительными структурами для обеспечения общественной безопасности и соблюдения законов.

5.5 Выполнение специальных заданий и операций по поручению Министерства юстиции.

5.6 Перемещение заключенных между тюремными учреждениями и судами, а также управление связанными с этим вопросами безопасности.

5.7 Любые материалы, делопроизводства могут быть переданы в одностороннем порядке в прокуратуру штата по решению Генерального прокурора.

5.8 Осуществлять защиту государственной тайны.



Глава III. Структура MVP.

Статья 6. Сотрудники MVP подчиняются руководящим лицам по следующей иерархии:

Генеральный Прокурор.
Заместитель Генерального Прокурора.
Директор FIB.
Директор MVP.
Заместители директора MVP.
6.1 Директор MVP назначается на должность и освобождается от должности соответствующий указом Генерального прокурора.
Примечание: Директор FIB имеет право выдвигать своих кандидатов.

6.2 Сотрудники MVP назначаются соответствующий указом Генерального прокурора по представлению кандидатов Директором MVP.

6.3 Увольнять сотрудников MVP может исключительно Директор MVP и его заместители, а также Генеральный прокурор и его заместители соответствующим актом.

6.4 При отсутствии руководства MVP в лице действующего директора MVP его полномочия частично делегируется его заместителям.



Глава IV. Гарантии правовой защиты и ответственность сотрудников MVP.​

Статья 7. Правовая защита.

7.1 Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законами, не вправе вмешиваться в деятельность MVP.

Статья 8. Ответственность.

8.1 В случае привлечения сотрудника MVP FIB по уголовной превенции или совершения им административного правонарушения, Директор MVP имеет право перевести такого сотрудника в другой отдел FIB на неопределенный срок.

8.2 В случае назначения наказания в виде ареста за уголовное преступление, когда лицо являлось сотрудником MVP FIB на момент совершения преступления, к нему применяется максимально возможное наказание в силу возложенных на него обязанностей и полномочий.
Исключение: Решение суда


​