Закон о "San Andreas State Prison Authority”\n\nЗакон "О San Andreas State Prison Authority”


Глава 1. Общее положение

Статья 1. Основные понятие SASPA.
​
1.1 San Andreas State Prison Authority (Федеральная тюрьма San Andreas) - федеральный орган исполнительной власти по контролю и надзору в сфере исполнений уголовных наказаний, в отношении осужденных, подозреваемых, обвиняемых в совершении преступлений.
1.2 Находится под прямым управлением Министерства Юстиции штата San Andreas.
1.2.1 Руководство SASPA осуществляется Генеральным прокурором штата Сан Андреас и его Заместителями.
1.3 Руководителем SASPA является Начальник SASPA назначаемый указом Генерального прокурора.
1.4 SASPA также несет ответственность за исполнение решений и постановлений суда, связанных с заключением людей под стражу.
1.5 Личности сотрудников федеральной тюрьмы публичны.
1.6 Осужденные и лица содержащиеся под стражей обязаны соблюдать регламент поведения и этики Федеральной тюрьмы, устанавливаемый директором тюрьмы по согласованию с главой Министерства Юстиции в лице Генерального прокурора. Регламент поведения и этики не может противоречить действующему законодательству штата San Andreas.
1.7 Правительство штата Сан-Андреас еженедельно выделяет сумму, не превышающую 1 000 000 долларов, на премирование сотрудников SASPA. Порядок распределения премий определяется внутренними актами SASPA, утвержденными правительством штата.



Статья 2. Основные направления деятельности SASPA.​

2.1 Транспортировка осужденных к месту отбывания наказания, их размещение, а также перевод осужденных содержащихся под стражей, из одних учреждений в другие, в установленном порядке настоящим законом;
2.2 Выходить в совместный патруль с сотрудниками LSSD в окрестностях Федеральной Тюрьмы, а также в округе Блэйн для обеспечения более серьезного контроля по безопасности заключенных.
2.3 Медико-санитарное обеспечение осужденных и лиц, содержащихся под стражей, надзор за исполнением санитарных норм, а также применение к заключенным;
2.4 Контроль деятельности учреждения уголовно-исполнительной системы, а также контроль над соблюдением законности и обеспечением прав заключенных;
2.5 Охрана учреждений и органов уголовно-исполнительной системы, осужденных и лиц содержащихся под стражей;
Примечание: использование огнестрельного оружия/спецсредств разрешено в случаях, предусмотренных Процессуальным Кодексом.
2.6 Организацию в пределах своей компетенции специальных перевозок осужденных и лиц, содержащихся под стражей, их конвоирование и охрану на период конвоирования;
2.7 Эксплуатация, техническое обслуживание и охрану имущества федеральной тюрьмы, а также необходимые меры по его сохранению и рациональному использованию;
2.8 Меры по организации рассмотрения заявлений и жалоб задержанных в установленным законом порядке;
2.9 Организация приема граждан для встреч с осужденными и лицами заключенными под стражу.
Примечание: встреча не должна превышать 10 минут в специально-оборудованной комнате. Заключенный имеет право получить одну посылку, тщательно проверенную на наличие запрещенных предметов/веществ сотрудниками SASPA. В случае обнаружения нелегальных предметов лицо, пытавшееся передать подобные предметы должно быть задержано и привлечено к ответственности согласно законодательству.
2.10 Каждая камера в следственном изоляторе и федеральной тюрьме имеет свой лимит заключенных в зависимости от количества коек в ней. Превышение количества заключенных несет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.
2.11 Обеспечить лицам заключенным под стражу, право на юридическую помощь.
Примечание: встреча наедине с адвокатом не может превышать 30 минут.
2.12 Сотрудникам Федеральной тюрьмы, запрещено:

1. Использовать маски во время исполнения своих должностных обязанностей.
2. Покидать территорию Федеральной тюрьмы во время рабочего дня без весомых причин.
Исключение: выезд в совместный патруль, транспортировка заключенных.
3. Пропускать неуполномоченных лиц на территорию Федеральной тюрьмы без пропуска, допуска или соответствующего документа от Министерства Юстиции/суда
4. Проносить в тюремный блок колюще / режущее / взрывоопасные / легковоспламеняющиеся / токсичные вещества / предметы



Глава 2. Полномочия сотрудников SASPA
Статья 3. Обязанности сотрудников SASPA.
​
3.1 Обеспечение правопорядка и законности в учреждениях исполнения наказаний, а также безопасности лиц находящихся на ее территории.
3.2 Обеспечение управляющим составом правовой и социальной защиты, личной безопасности работников уголовно-исполнительной системы.
3.3 Обеспечение установленного порядка исполнения наказаний и содержания под стражей, исполнения режимных требований в учреждениях исполняющих наказания, надзор за осужденными, лицами содержащимися под стражей.
3.4 Обеспечение безопасности объектов уголовно-исполнительной системы.
3.5 Обеспечение точного и безусловного исполнения приговоров, определений,постановлений судов, постановлений прокуратуры и иных нормативно правовых актов, в отношении лиц содержащихся под стражей.
3.6 Принимать участие в подготовке материалов необходимых для рассмотрения ходатайств осужденных о помиловании.
3.7 Обеспечивать доставку заключенных на территорию тюрьмы и иную необходимую транспортировку если того требует ситуация.
3.8 Не покидать территорию Федеральной Тюрьмы при исполнении должностных обязанностей без срочной необходимости и/запроса в рацию департамента в адрес Министерства Юстиции с целью получения разрешения на данное действие.
3.9 Доставлять заключенных в КПЗ на судебные заседания путем конвоирования их до места проведения суда.
3.10. При изменении срока лишения свободы заключенного иметь видео/фотоматериалы, подтверждающие правомерность изменения срока и хранить их в течение 72 часов с момента изменения срока. Срок хранения доказательств сотрудником приостанавливается при обжаловании его действий или после запроса доказательств уполномоченным лицом или органом.
3.11. При изменении срока лишения свободы заключенного вести соответствующую отчетность и документацию.
3.12. Сотрудники SASPA обязаны должным образом идентифицировать себя (т.е. предъявить жетоны\нашивку\бейдж\удостоверение) при гласном взаимодействии с любым гражданским лицом или сотрудником государственных организаций.
3.13. Содержание в чистоте территории Федеральной Тюрьмы.




Статья 4. Права сотрудников SASPA.
​
4.1 Сотрудники SASPA, находящиеся на службе, имеют право отступать от ПДД в той части, в которой это необходимо и требует ситуация.
4.2 Сотрудник SASPА имеет право отступать от Этического Кодекса в отношении заключенных, в случае, если жизни и здоровью сотрудника угрожает опасность или если заключенный/заключенные нарушают регламент поведения в тюрьме/не подчиняются законным требованиям и приказам сотрудника.
4.2.1 Сотрудникам в данном случае разрешено применение ненормативной лексики и грубой формы общения, однако запрещено переходить на личности и оскорблять заключенных.
4.3 Изменение срока лишения свободы заключенных в соответствии со Ст. 7 настоящего закона.
4.4 В случае систематического нарушения правил пребывания в SASPA, надзиратель имеет право применить наказание или физическую силу для перевоспитания заключенных, однако запрещено нанесение тяжких телесных увечий/ убийство. В случае превышения применимой силы, граждане имеют право обратиться в суд/прокуратуру в установленном порядке.
4.5 В целях присутствия повышенных мер безопасности при возникновении угрозы побега заключенных, противоправных действий заключенных и других факторов, создающих угрозу безопасности, решением начальника тюрьмы/зам. начальника тюрьмы, письменным приказом, может быть усилен пропускной режим запрещающий проход всем кроме государственных служащих. Действие усиленного пропускного режима не может превышать 60 мин в сутки.
4.6. Сотрудник SASPA имеет право задействовать заключенных в любых видах деятельности в целях обеспечения чистоты на территории SASPA.



Статья 5. Условно-досрочное освобождение и реабилитация.​

5.1 Условно-досрочное освобождение (УДО) - прекращение или уменьшение уголовного наказания на основании обращения в суд для рассмотрения вопроса об УДО.
5.2 Дело об УДО рассматривается любым судьей единолично. Решение об УДО может быть обжаловано исключительно в Верховном Суде.
5.2.1. Слушание об УДО может вести и Окружной и Верховный Судья. Решение Верховного Судьи по УДО также может быть обжаловано в Верховном Суде.
5.3. После подачи заявления об УДО судья назначает слушание на территории Федеральной Тюрьмы, где единолично рассматривает дело заключенного, его характеристику и выносит решение.
5.3.1. На слушании присутствуют:

Судья
Заключенный
Представитель SASPA
5.3.2. В задачи представителя SASPA входит :

Предоставление характеристики поведения заключенного
Высказывания мнения структуры, достоин ли осужденный УДО
5.4. Заключенный имеет право подать устное заявление об УДО в случае, если судья находится на территории SASPA. В таком случае судья может принять решения о вызове этого заключенного на слушание без заявления.

5.5 В случае принятия судьей решения об УДО, заключенный обязан уплатить государственную пошлину:

преступление небольшой тяжести - от 5000 до 10000 $;
преступление средней тяжести и тяжкие преступления - от 10000 до 20000 $;
особо тяжкие преступления - от 20000 до 40000 $;
освобождение по чистосердечному признанию - 10000$ за каждые 30 лет (( 5 часов )), которые ему осталось находиться на сроке в Федеральной Тюрьме.
5.6 Окончательную сумму государственной пошлины определяет судья.
Комментарий к ст. 5.7: Сумма государственной пошлины назначаемая судьей должна быть в рамках установленных статьей 5.6 Закона о SASPA.

5.7 Губернатор имеет право на помилование и смягчение наказания после осуждения за все преступления, кроме некоторых случаев, предусмотренных законодательством.



Статья 6. Контроль за деятельностью SASPA.​

6.1 Федеральная тюрьма находится в непосредственном подчинении Генеральному Прокурору, Заместителям Генерального Прокурора, Губернатору и Вице-Губернатору.
6.2 Управлением SASPA занимается Начальник тюрьмы и его заместители в установленном порядке.
6.3 Контроль за SASPA осуществляет прокуратура штата и коллегия судей, в рамках возложенных на них полномочий.


Статья 7. Регламент изменения срока лишения свободы заключенных.​

7.1. Настоящей статьей устанавливается регламент изменения срока лишения свободы заключенных сотрудниками SASPA.
7.2. При поступлении судебного акта об изменении срока лишения свободы заключенного, сотрудники SASPA обязаны привести в исполнение судебный акт и отчитаться об исполнении перед судом в течение 24 часов с момента публикации судебного акта.
7.3. На территории Федеральной Тюрьмы устанавливается следующий перечень действий, запрещенных к совершению заключенными под угрозой наказания в виде увеличения срока лишения свободы на 1 год:

Спойлер: На 1 год:

7.4. На территории Федеральной Тюрьмы устанавливается следующий перечень действий, запрещенных к совершению заключенными под угрозой наказания в виде увеличения срока лишения свободы на 2 года:

Спойлер: На 2 года:

7.5. Предусмотренный Ст. 7.3 и 7.4 настоящего закона перечень действий, запрещенных к совершению заключенными под угрозой наказания, является исчерпывающим и расширительному толкованию не подлежит.

7.6. На территории Федеральной Тюрьмы устанавливается следующий перечень действий заключенных, поощряемых снижением срока лишения свободы на 1 год:

Спойлер: На 1 год:

7.6.2. Выполнение общественно полезной работы на территории федеральной тюрьмы по просьбе сотрудника SASPA;

7.6.3. Отсутствие запрещенных предметов при обыске камеры заключенного во время ПОКЗ.

Спойлер

7.7. На территории Федеральной Тюрьмы устанавливается следующий перечень действий заключенных, поощряемых снижением срока лишения свободы на 2 года:

Спойлер: На 2 года:

7.8. На территории Федеральной Тюрьмы устанавливается следующий перечень действий заключенных, поощряемых снижением срока лишения свободы на 3 года:

Спойлер: На 3 года:

7.9. Заключенные, оставшийся срок лишения свободы которых составляет 3 года и менее, поощрительным мерам в виде снижения срока лишения свободы не подлежат.

7.10. Запрещено применять поощрение заключенного в виде снижения срока лишения свободы, если после применения поощрения оставшийся срок лишения свободы будет составлять менее 3 лет.

7.11. Запрещено применять поощрение заключенного в виде снижения срока лишения свободы, если с последнего снижения срока лишения свободы не прошло 2 года.



Глава 3. Исполнение наказания в виде смертной казни.​

Статья 1. Общие положения исполнения наказания в виде смертной казни.

Осужденный к смертной казни должен содержаться в одиночной камере в условиях, обеспечивающих его усиленную охрану и изоляцию.
При обращении осужденного с ходатайством о помиловании исполнение приговора суда приостанавливается до принятия решения Губернатором Штата San Andreas.
Основанием для исполнения наказания в виде смертной казни являются вступивший в законную силу приговор суда, а также решение Губернатора Штата San Andreas об отклонении ходатайства осужденного о помиловании.
Статья 2. Порядок исполнения смертной казни.

Смертная казнь исполняется путем расстрела на территории Федеральной Тюрьмы сотрудником исправительного учреждения. Исполнение смертной казни в отношении нескольких осужденных производится отдельно в отношении каждого и в отсутствии остальных.
При исполнении смертной казни могут присутствовать сотрудники государственных органов.
При исполнении смертной казни запрещается фотосъемка и видеосъемка процесса.
Наступление смерти осужденного констатируется врачом.
В течение 24 часов с момента исполнения смертной казни Руководство Федеральной Тюрьмы обязано поставить в известность об исполнении наказания суд, вынесший приговор.