Закон об особых положениях\n\nЗАКОН об «ОСОБЫХ ПОЛОЖЕНИЯХ»

РАЗДЕЛ 1. ЧРЕЗВЫЧАЙНОЕ ПОЛОЖЕНИЕ​

1.1 Чрезвычайное положение – положение, вводимое на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для предотвращения незаконной деятельности, либо устранения результатов террористических актов, либо катастроф различного характера.

1.2 Чрезвычайное положение вводится соответствующим указом Губернатора или Вице-Губернатора.

​
(a) В случае отсутствия Губернатора или Вице-губернатора, в порядке, установленном законом "О чрезвычайном и военном положениях на территории Штата Сан Андреас", с согласия компетентных по этому вопросу Генеральный Прокурор вводит на территории Штата Сан Андреас или в отдельных ее местностях чрезвычайное или военное положение;​
​
1.3 Чрезвычайное положение вправе вводится на срок, не превышающий 72 часа (3 суток), но не менее, чем на 3 часа, с момента публикации соответствующего указа Губернатора или Вице-Губернатора, Генерального Прокурора, в случае, описанном пункте (а), статьи 1.2.

1.4 В период действия чрезвычайного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на
Оперативный Штаб.
Примечание: В состав оперативного штаба входят руководители государственных структур LSPD, LSSD, FIB и SANG.

1.5 Для предотвращения незаконной деятельности в период действия чрезвычайного положения Оперативный Штаб вправе организовать группы из силовых структур для проведения операций по «зачистке» отдельных районов и иных спецопераций.

1.6 Территория, на которой введено чрезвычайное положение, патрулируется сотрудниками LSPD, LSSD, FIB.

1.7 Функционирование Правительства в период действия чрезвычайного положение не прекращается, а местом пребывания высшего руководства Штата остается Капитолий Штата.

1.8 При передвижении высшего руководства Штата в период действия чрезвычайного положения обеспечивается сопровождение со стороны LSPD или LSSD/FIB/SANG, при нехватке сотрудников USSS.

1.9 В период действия чрезвычайного положения запрещаются любые собрания.
Рекомендуется воздержаться от мирных протестов и митингов, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок, по соображениям безопасности.
Исключение: Разрешается митинговать исключительно напротив Капитолия Лос-Сантоса, при этом не нарушая общественного порядка.

1.9.1 Любые скопления более 4-х человек в общественном месте могут быть разогнаны сотрудниками правоохранительных структур.
Исключение: Митинги напротив Капитолия Лос-Сантоса.

1.9.2 При организации сопротивления сотрудники правоохранительных органов вправе задержать нарушителей режима чрезвычайного положения для дальнейших разбирательств.

1.10 В период действия чрезвычайного положения приоритет EMS ориентирован на обеспечение медицинской поддержкой силовых структур и высшего руководства Правительства Штата.

1.10.1 Гражданские лица, находящиеся на лечении в медицинских центрах, в период действия чрезвычайного положения обслуживаются во вторую очередь.

1.11 Национальная гвардия(SANG) вправе совершать патрули исключительно на территории Округа Блейн, в случаях, когда на данной территории введено чрезвычайное положение.



РАЗДЕЛ 2. ВОЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ​

2.1 Военное положение – положение, вводимое на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для предотвращения агрессии со стороны врагов Штата и США, либо для обеспечения безопасности территориальной целостности Штата и США.

2.2 Военное положение вводится указом Губернатора\Вице-Губернатора.

2.3 Военное положение вводится на срок, определяемый указом Губернатора\Вице-Губернатора.

2.4 В период действия военного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на Губернатора Штата.

2.5 Для обеспечения безопасности высших руководящих лиц Штата, функционирование Правительства временно приостанавливается, за исключением работы, направленной на обеспечение государственных структур необходимыми ресурсами для выполнения своих обязанностей. А местом постоянного пребывания членов Правительства определяется Форт Занкудо.

2.5.1. В случае, если ситуация выходит из под контроля и возникает угроза для жизни и здоровья высокопоставленных лиц, то Губернатор/Вице-Губернатор/Министр Национальной Безопасности/Генерал Армии может принять решение о незамедлительной эвакуации высокопоставленных лиц Штата на Военный Авианосец, который базируется близ берегов города Лос-Сантос.

2.6 Для обеспечения Национальной порядка на территории действия военного положения, SANG вправе патрулировать территорию и задерживать лиц, подозреваемых в военных преступлениях против Штата и США.

2.7 Любые скопления более 4-х человек в общественном месте могут быть разогнаны сотрудниками правоохранительных структур. При организации сопротивления сотрудники правоохранительных органов вправе задержать нарушителей режима военного положения для дальнейших разбирательств.

2.7.1 При организации сопротивления SANG вправе подавить его любыми методами.

2.8 При передвижении высшего руководства Штата в период действия военного положения обеспечивается сопровождение со стороны SANG и USSS.

2.9 Командование военными действиями и иными операциями подобного рода возлагается на Генерала Армии, Губернатора\Вице-губернатора\Министра Безопасности штата.

2.11 В период действия военного положения отделение EMS в д. Сэнди-Шорс преобразовывается в военный госпиталь. Обслуживание гражданского населения не производится, за исключением тяжелых ранений.

2.12 Государственные (федеральные) объекты в период действия военного положения контролируются Губернатором/Вице-Губернатором Штата и действуют в контрольно-пропускном режиме.



РАЗДЕЛ 3. ОБЩЕЕ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ПОЛОЖЕНИЕ​

3.1 Общее федеральное положение – положение, вводимое на территории всего Штата, либо в его отдельных частях, для противодействия террористическим активностями и агрессии, влияющей на целостность штата и на прямое функционирование государственных структур.

3.2 Общее федеральное положение вводится совместным указом Губернатора и Генерального Прокурора.

3.3 Общее федеральное положение вводится на срок, определяемый совместным указом Губернатора и Генерального Прокурора.

3.4. В период действия общего федерального положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных структур возлагается на Губернатора и Генерального Прокурора.

3.5 Во время общего федерального положения функционирование Правительства штата не приостанавливается, охрана территории Правительства возлагается на SANG и USSS.

3.5.1. В случае, если ситуация выходит из под контроля и возникает угроза для жизни и здоровья высокопоставленных лиц, то Губернатор/Генеральный Прокурор может принять решение о незамедлительной эвакуации высокопоставленных лиц Штата на любой правительственный объект.

3.6 Для обеспечения общественного и правового порядка все силовые государственные органы штата приравниваются к органам федерального значения, юрисдикция становится общей.

3.7 Любые скопления более 4-х человек в общественном месте могут быть разогнаны сотрудниками правоохранительных структур. При организации сопротивления сотрудники правоохранительных органов вправе задержать нарушителей режима общего федерального положения для дальнейших разбирательств.

3.7.1 При организации сопротивления SANG вправе подавить его любыми методами.

3.8 При передвижении высшего руководства Штата в период действия общего федерального положения обеспечивается сопровождение со стороны LSPD или LSSD/FIB/SANG, при нехватке сотрудников USSS.

3.9 Командование контртеррористическими действиями и иными операциями подобного рода возлагается на Генерального Прокурора и Губернатора штата.

3.10 В период действия общего федерального положения приоритет EMS ориентирован на обеспечение медицинской поддержкой силовых структур и высшего руководства Правительства Штата.

3.11 Государственные объекты в период действия общего федерального положения контролируются Генеральным Прокурором и Губернатором.

3.12 Во время общего федерального положения на всех государственных сотрудников силового ведомства накладывается частичная неприкосновенность, выражающаяся в невозможности задержать данных лиц, при условии, что они находятся при исполнении своих должностных обязанностей.
Примечание: Лица, нарушившие Законодательство штата, могут быть привлечены к ответственности после окончания ОФП.
Исключение: Сотрудник может быть задержан в случае, если данное лицо представляет опасность обществу, населению и государству, либо по подозрению в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления, если лицо было застигнуто на месте преступления и имеется видеофиксация преступления;
Исключение: Губернатор/Прокуратура имеют право снимать подобную частичную неприкосновенность с гос.сотрудника на месте и без авторизации какого-либо документа.
Исключение: Сотрудники отдела MVP имеют право производить задержание любого государственного служащего силового ведомства в случае совершения им правонарушения.



РАЗДЕЛ 4. ОБЩЕЕ​
4.1 Во время ЧП/ВП/ОФП вводится комендантский час. Запрещено находиться на улице с оружием или без документов гражданским лицам. Разрешается применение огнестрельного оружия после предупреждения со стороны силовых структур. Разрешается использование, перевозка и хранение катаны, охотничьего оружия(мушкета) и боеприпасов 12mm к нему, и иных охотничьих принадлежностей (ножей), с целью охоты в специализированных для этого зонах, согласно ст.13 Главы V Закона “О регулировании охоты и рыболовства”.

4.2 Все спец. операции, планируемые и организуемые в период действия ЧП, согласуются с Оперативным штабом, Губернатором и Генеральным Прокурором.

4.3 Все спец. операции, планируемые и организуемые в период действия ВП, согласуются с Генералом Национальной Гвардии, Директором FIB или Губернатором штата, Вице-губернатором, Министром Национальной Безопасности.

4.4 Во время ЧП/ВП/ОФП сотрудникам правительства старшего состава разрешается скрывать свою личность путем ношения маски. Сотрудник правительства, который скрывает свою личность, обязан при первом требовании сотрудника правоохранительных органов идентифицировать свою личность, путем демонстрации своего открытого служебного удостоверения.

4.5 В период действия ЧП/ВП/ОФП сотрудникам государственных силовых структур разрешен беспрепятственный обыск всех граждан штата SA и их транспортных средств, за исключением сотрудников государственных силовых структур при исполнении ими своих должностных обязанностей и неприкосновенных лиц штата SA.
Примечание: действует на территории, на которой введено ЧП/ВП/ОФП.