Закон о ''Прокуратуре Штата San Andreas''\n\nЗакон о Прокуратуре Штата San Andreas


Глава I. Общие положения.
​
Статья 1. Прокуратура штата San Andreas – структурная единица Министерства Юстиции, осуществляющая надзор за соблюдением Конституции штата San Andreas и исполнением законов и подзаконных актов, действующих на территории штата Сан Андреас. Прокуратура штата подчиняется исключительно Генеральному Прокурору штата и его Заместителям.

Статья 2. Руководство деятельностью прокуратуры осуществляется Генеральным Прокурором и его Заместителям.

Статья 3. Правовую основу деятельности Прокуратуры штата San Andreas составляют Конституция, настоящий Закон, другие законы штата San Andreas.

Статья 4. Сведения о документации, материалах дела и о лицах участвующих в следствии и дознании, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только по решению Генерального Прокурора и его заместителей.

Статья 5. Прокуратура штата San-Andreas в рамках следствия имеет право выносить наказания по некоторым правонарушениям без участия суда, в следующих случаях:

Осуществлена сделка со следствием;
Нарушение является административным;
Если максимальное наказание по уголовному делу не превышает 25 лет лишения свободы. (Исключительно в рамках одобрения обвинения и назначения наказания при задержании государственных служащих)
Примечание: Наказание в виде административного ареста производствится производится через авторизацию соответствующего ордера путем запроса у Генерального Прокурора, либо его Заместителей.
Примечание: Однако, за любой из сторон сохраняется право на рассмотрение дела в суде.

Статья 6. При возбуждении уголовного делопроизводства/кейса по расследованию в причастности лиц к ОПГ, сотрудники профильных отделов организаций FIB, LSPD, LSSD обязаны в письменной форме составить уведомление о возбуждении делопроизводства/кейса Генеральному Прокурору или его Заместителям.
Примечание: Образец делопроизводства/кейса в приложении
Приложение

Статья 7. Сотрудники профильных отделов организаций FIB, LSPD, LSSD перед осуществлением операции по внедрению в объект делопроизводства/кейса обязаны составить рапорт о внедрении, который должен быть одобрен и подписан Генеральным Прокурором или его Заместителем.
Примечание: Образец рапорта на внедрение в приложении
Приложение
Примечание: В рапорте на внедрение должно присутствовать:

Данные сотрудника(Имя, Фамилия, номер паспорта, должность. Допускается дополнительная информация.) совершающий внедрение.
Приложенное доказательство, которое послужило инициацией внедрения.
Срок нахождения во внедрении(не более 3 дней, с возможностью продления при одобрении Генерального Прокурора или его Заместителей).

Статья 8. Порядок принятия процессуальных решений и отмены постановлений/решений и иных нормативных и нормативных правовых актов прокуратуры.

1. Любые нормативные и нормативно правовые акты прокуратуры, а равно как решения прокуратуры при одобрении обвинений в случае задержания государственных сотрудников могут быть отменены исключительно соответствующим актом Генерального Прокурора и/или его Заместителей.
2. Отстранение от работы, вызов на допрос/дачу показаний могут происходить исключительно соответствующим актом сотрудника прокуратуры.
3. В случае отмены решения сотрудника прокуратуры при одобрении обвинений в случае задержания государственных сотрудников в соответствии с ч.1 настоящей статьи незаконно привлеченный к уголовной или административной ответственности подлежит немедленному освобождению и аннулированию незаконно полученной судимости с восстановлением по работе/службе на прежний порядковый ранг, если иное не предусмотрено текстом акта Генерального Прокурора или его Заместителя.
4. Допускается отмена собственного решения/постановления сотрудником прокуратуры самостоятельно без участия Генерального Прокурора или его Заместителей путем оформления соответствующего акта прокуратуры в соответствии с ч.3 настоящей статьи.



Глава II. Состав Прокуратуры.​

Статья 1. В состав прокуратуры входят:

Генеральный прокурор
Заместитель генерального прокурора
Ведущий прокурор
Курирующий прокурор
Прокурор
Помощник прокурора
Стажер прокуратуры

Статья 2. Генеральный Прокурор и его Заместители непосредственно руководят прокурорами и осуществляют надзор за служащими правоохранительных органов.

Статья 3. Ведущий прокурор - прокурор, координирующий работу прокуроров, помощников прокуроров и стажеров прокуратуры.

Статья 4. Курирующий Прокурор - прокурор, прикрепленный к государственной структуре.

Статья 5. Прокурор - осуществляет высший надзор за точным соблюдением законов, поддерживает государственное обвинение в суде, осуществляет уголовное преследование в соответствии с законом.

Статья 6. Помощник прокурора - должностное лицо, уполномоченное осуществлять предварительное следствие по уголовным и административным делам.

Статья 7. Стажер прокуратуры - лицо, проходящее испытательный срок и не имеющее никаких полномочий.




Глава III. Основные направления деятельности.​

Статья 1. Прокуратура штата San Andreas следит за исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, дознание и предварительное следствие.

Статья 2. В ведении Прокуратуры штата также находится контроль за исполнением законов государственными, негосударственными, частными, коммерческими организациями, благотворительными фондами и другими субъектами юридического права.

Статья 3. Прокуратура штата San Andreas расследует преступления особой важности совершенные с особой жестокостью и цинизмом, преступления против государства, преступления, получившие публичный резонанс, а также преступления, взятые на контроль Губернатором штата или Генеральным прокурором. Прокуратура вправе проводить любые следственные действия, согласно законам, в ходе расследования, прокурорской проверки и/или по подозрению в нарушении закона.

Статья 4. Прокуратура штата San Andreas может инициировать расследование на основании жалоб, которые поступают в канцелярию Прокуратуры путем обращения на официальный портал Штата. ((ссылка))

Статья 5. По указу Генерального прокурора или его заместителя Прокуратура вправе проводить плановые и внеплановые проверки государственных и негосударственных организаций на знание и соблюдение действующего законодательства и иных нормативных и правовых актов.



Глава IV. Полномочия и обязанности.​

Статья 1. Ведущий прокурор:

Статья 1.1. В полном объеме обладает полномочиями прокурора.

Статья 1.2. Координирует и руководит работой прокуроров, помощников прокуроров и стажеров прокуратуры.

Статья 1.3. Осуществляет отбор, прием и обучение стажеров в прокуратуру.

Статья 1.4. Ведущий Прокурор обладает всеми полномочиями курирующего прокурора в отношении любой государственной структуры.

Статья 1.5. Обязан еженедельно предоставлять отчет Генеральному прокурору о проделанной работе и материалах находящихся в производстве.

Статья 2. Курирующий прокурор:

Статья 2.1. В полном объеме обладает полномочиями прокурора.

Статья 2.2. Существуют курирующие прокуроры:

Los Santos Police Department
Los Santos Sheriff Department
National Guard
Emergency Medical Service
Federal Investigation Bureau
San Andreas State Prison Authority
Статья 2.3. Каждый курирующий прокурор имеет право привлекать к своей работе других сотрудников прокуратуры.

Статья 2.4. Имеет право при предъявлении служебного удостоверения, а также при обоснованной служебной необходимости беспрепятственно входить на территории и в помещения государственной структуры закрепленной за ним согласно Закону о закрытых и охраняемых территориях.

Статья 2.5. Имеет полный доступ к служебной и государственной тайне государственной структуры закрепленной за ним согласно Закона о государственной и служебной тайне.

Статья 2.6. Проводить плановые и внеплановые проверки закрепленных государственных служб и организаций на знание действующего законодательства и внутренних уставов, а также подзаконных актов.

Статья 2.7. Проводить обучающие занятия и лекции в закрепленной государственной структуре с целью повышения знания законодательной базы у сотрудников организации.

Статья 2.8. Обязан еженедельно предоставлять отчет Генеральному прокурору о проделанной работе и материалах находящихся в производстве

Статья 2.9. Осуществлять проверку и надзор за применением внутренних дисциплинарных взысканий.

Статья 3. Прокурор:

Статья 3.1. Осуществлять надзор за деятельностью любых государственных организаций, с целью выявления и предотвращения преступлений и правонарушений, действуя в строгом соответствии с Законодательством штата San Andreas.

Статья 3.2. Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на Прокурора обязанностей, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудиозапись запрещены локальными документами без получения соответствующего разрешения.
Примечание: Кроме судебных заседаний.

Статья 3.3. Для осуществления контроля за соблюдением любых законодательных актов, при предъявлении служебного удостоверения и обоснованной служебной необходимости беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных структур согласно Закону о закрытых и охраняемых территориях и негосударственных организаций и служб согласно Закону о предпринимательской деятельности.

Статья 3.4. Прокурор имеет доступ к любой секретной информации, необходимой для исполнения его обязанностей или по предписанию Генерального прокурора.
Примечание: Доступ к материалам и документации только при служебной необходимости, касающейся расследования которым занимается прокурор, на основании делопроизводства и/или инициированной прокурорской проверки.

Статья 3.5. При необходимости разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод.

Статья 3.6. Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона.

Статья 3.7. Осуществлять перевод заключенных из СИЗО в Федеральную Тюрьму.

Статья 3.8. Беспрекословно выполнять требования и поручения Генерального Прокурора и его заместителей, кроме случаев - когда требования/поручения являются заведомо незаконными.

Статья 3.9. Издавать нормативные правовые акты для осуществления своей деятельности.

Статья 3.10. Издавать постановление об устранении нарушений закона.

Статья 3.11. Увольнять или назначать дисциплинарные взыскания, если за нарушение закона не предусмотрена уголовная или административная ответственность сотрудникам всех государственных структур.
Примечание: Увольнение или дисциплинарное взыскание назначается только соответствующим постановлением с приложением доказательств нарушения.

Статья 3.12. При наличии признаков состава преступления в действиях должностного лица штата San Andreas издавать постановление об отстранении лица от должностных обязанностей до конца судебного разбирательства.

Статья 3.13. При наличии оснований возбуждать делопроизводство об административном и уголовном правонарушении, осуществлять привлечение лиц, нарушивших закон, к ответственности, при необходимости - с привлечением правоохранительных структур.

Статья 3.14. Принимать уголовное, административное дело или исковое определение к своему производству.

Статья 3.15. Требовать от должностных лиц предоставления необходимых документов, справок и иных сведений, необходимых в ходе расследования или прокурорской проверки.

Статья 3.15.1. Требовать от должностных лиц предоставления документов удостоверяющие личность (паспорт, удостоверение) в случае фиксации прокурором правонарушение либо преступления со стороны лица, которому отдается требование.

Статья 3.16. Проводить любые следственные действия, согласно законам, в ходе расследования, прокурорской проверки и/или по подозрению в нарушении закона.

Статья 3.17. При наличии оснований вызывать сотрудников, должностных лиц и граждан для допроса, дачи показаний, объяснений, проверки, переаттестации и других действий, касающихся деятельности прокуратуры.

Статья 3.18. Прокуратура может принимать уголовные дела от других ведомств перед судебными слушаниями, для дальнейшего представления прокурором позиции правоохранительной службы в суде.

Статья 3.19. Прекращать делопроизводство в случаях, если невозможно дальнейшее расследование и в иных случаях, предусмотренных законодательством.

Статья 3.20. При наличии оснований предусмотренных законом выдавать, подавать прошения Генеральному Прокурору и его заместителям для получения ордеров в соответствии с законодательством о системе ордеров.

Статья 3.21. Осуществлять делопроизводство в отношении участников уголовного дела или сторон искового заявления.

Статья 3.22. Инициировать независимые экспертизы или привлекать фигурантов дела для проведения следственных действий.

Статья 3.23. Составлять обвинительное заключение, формировать доказательную базу.

Статья 3.24. Осуществлять передачу в Суды штата San Andreas всех материалов дела для осуществления дальнейшего судопроизводства.

Статья 3.25. Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы Государства и штата San Andreas.

Статья 3.26. Обязан еженедельно предоставлять отчет Генеральному прокурору о проделанной работе и материалах находящихся в производстве

Статья 4. Помощник прокурора:

Статья 4.1. В праве принимать и обрабатывать заявления, жалобы и иные обращения граждан в прокуратуру.

Статья 4.2. Проведение следственных действий происходит исключительно под надзором ведущего прокурора, Генерального Прокурора или его Заместителей.

Статья 4.2.1. В целях обучения присутствовать на задержании государственного сотрудника исключительно под надзором Ведущего прокурора, Генерального Прокурора или его Заместителей.
Примечание: Исключительно при вызове в рацию департамента сотрудника прокуратуры.132к4

Статья 4.3. Для издания постановления должен обращаться к ведущему прокурору или другим свободным прокурорам.

Статья 4.4. После написания и одобрения делопроизводство передается любому свободному прокурору.

Статья 4.5. На усмотрение курирующих прокуроров может привлекаться к прокурорским проверкам.

Статья 4.6. По распоряжению Генерального прокурора или его Заместителей может временно исполнять обязанности прокурора.



Глава V. Правовая защита и ответственность.​

Статья 1. Правовая защита.

Статья 1.1. Сотрудники прокуратуры при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников прокуратуры обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 1.2. Воздействие в какой-либо форме федеральных органов государственной власти, органов государственной власти штата, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой ответственность предусмотренную уголовным кодексом и приравнивается к тяжким государственным преступлениям.

Статья 1.3. Сотрудники прокуратуры за исключением стажеров прокуратуры, помощников прокурора, неприкосновенны, не допускаются: его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без присутствия Генерального Прокурора, его заместителей или решения суда. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника прокуратуры несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям.

Статья 2. Ответственность.

Статья 2.1. Запрещено разглашать любые сведения, полученные в результате служебной деятельности.

Статья 2.2. Запрещено принимать любые подарки и услуги.

​