Закон о ''United States Secret Service''\n\nЗакон о United States Secret Service


Глава I Общие положения​

Статья 1 Секретная Служба и ее назначение.

Секретная Служба (далее USSS) - агентство с федеральной юрисдикцией, ведущее свою деятельность на территории штата Сан Андреас. Руководство деятельностью USSS осуществляется Министром Национальной Безопасности и в особых рамках регламентируется Генеральным Прокурором.

Основными задачами Секретной Службы являются предотвращение подделки американских денег, долговых обязательств, прочих ценных документов, а также охрана губернатора, вице-губернатора, их родственников, других высокопоставленных чиновников, представителей иных государственных структур во время их визитов, охрана проведения судебных заседаний.. Также Секретная Служба занимается расследованием различных видов финансовых махинаций и краж личных данных, а также защитой государственной тайны.

Статья 2 Правовая основа деятельности.
Правовую основу деятельности USSS составляют Конституция штата Сан Андреас, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан Андреас.

Статья 3 Соблюдение прав и свобод граждан.
Правительство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении Секретной Службой своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законом.

Статья 3.1 Агенты USSS
Агенты USSS не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены законом.

Статья 4 Защита сведений о Секретной Службе.
Сведения о документации и личном составе Секретной Службы, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только по решению Директора Секретной Службы, Министра Национальной Безопасности или Генерального Прокурора.

Статья 5 Сотрудники USSS обязаны должным образом идентифицировать себя (т.е. предъявить жетоны\нашивку\бейдж\удостоверение) при гласном взаимодействии с любым гражданским лицом или сотрудником государственных организаций.



Глава II Направления деятельности​

Статья 6 Государственная охрана.
Это деятельность по обеспечению безопасности государственных объектов, высокопоставленных лиц государства и их родственников. Защита охраняемых объектов, выполняемая в целях безопасного и беспрепятственного осуществления государственной власти в штате Сан Андреас.


6.1 Объекты государственной охраны:
К территориальным объектам охраны относятся:

Здание Капитолия и прилегающая территория к нему;
Здание EMS в г. Los-Santos и прилегающая территория к нему;
Здание Мэрии округа Блэйн и прилегающая территория к нему.
Жилище охраняемых лиц.
Сотрудники USSS вправе проводить личный досмотр и проверку документов, подтверждающие личность гражданина на всех подконтрольных ими территориях, в целях профилактики правонарушения, подтверждения факта его наличия и ведения террористической деятельности. В случае отказа-посетитель обязан покинуть территорию охраняемых объектов.

6.1.1 К охраняемым лицам относятся:

Губернатор:
Вице-Губернатор;
Управляющий Делами Губернатора;
Министры;
Заместители Генерального Прокурора;
Заместители Министров;
Судьи;
Прокуроры;
Директор USSS;
Заместитель директора USSS
6.2 Меры по осуществлению государственной охраны.
Обязанности сотрудника USSS по отношению к охраняемому лицу:

Предоставить объекту персональную охрану;
Информировать объект об угрозе его жизни или здоровью при возникновении таковой;
Предоставить возможность эвакуации лица в безопасное место по первой необходимости;
Обеспечить объекту безопасное питание;
6.2.1 Обязанности сотрудника USSS по отношению к охраняемому территориальному объекту:

Предупреждение, выявление и пресечение преступных и иных противоправных посягательств на объекты государственной охраны;
Проведение мероприятий по обеспечению и поддержанию общественного порядка при сопровождении охраняемых лиц;
Проведение следственных и иных мероприятий по выявлению утечек засекреченной информации, а также пресечение незаконной деятельности внутри Правительства;
Секретная Служба может вести расследования в отношении Губернатора, Вице-Губернатора, Министров и других должностных лиц, если те подозреваются в совершении преступления. Если целью расследования является непосредственный руководитель Секретной Службы - Министр Безопасности, то руководство Секретной Службы не должно подчиняться его приказам и координирует свои действия с Министром Юстиции (или судейской коллегией, имея достаточные доказательства).
Досудебные разбирательства, равно как и расследования по уголовным преступлениям в отношении лиц, обладающих статусом неприкосновенности, не могут быть инициированы без специального ордера, выписываемого Генеральным Прокурором.

6.3 Основные задачи государственной охраны.
Основные задачи USSS как агентства:

Прогнозирование и выявление угроз безопасности объектов охраны, осуществление комплекса следственных мер по предотвращению угрозы;
Обеспечение безопасности объектов государственной охраны;
Участие в борьбе с терроризмом;
Пресечение правонарушений и преступлений;
Обеспечение защиты персональных данных объектов государственной охраны и членов их семей;
Обеспечение защиты государственного строя и безопасности внутри правительства;
Выполнение секретных правительственных поручений, когда это не может быть доверено другим ведомствам. А также в случаях, когда сотрудники такого государственного ведомства или ведомство в целом утратило доверие Правительства.
Глава III Полномочия Секретной Службы​

Статья 7. Порядок действий сотрудников USSS в отношении лиц, находящихся в здании мэрии вне установленного рабочего времени.
Установленное время работы мэрии определяет организационный режим функционирования учреждения, но не формирует самостоятельного состава преступления.
Вне указанного времени, а также при отсутствии должностных лиц, уполномоченных на прием граждан, сотрудники USSS вправе:

уведомить гражданина о завершении рабочего времени;
потребовать покинуть здание либо территорию учреждения;
применять меры, предусмотренные законодательством штата, в случае отказа гражданина покинуть здание мэрии и (или) совершения иных действий, содержащих признаки правонарушения.
Статья 7.1 Основания квалификации нахождения лица в здании мэрии.

Сам по себе факт нахождения гражданина в здании мэрии внерабочего времени не образует основания для задержания за незаконное проникновение, за исключением случаев нахождения лица в помещениях, зонах или на территориях, доступ в которые ограничен для свободного прохода граждан и допускается исключительно при наличии законных оснований либо в сопровождении уполномоченных должностных лиц, если такой режим прямо установлен законом о закрытых и охраняемых территориях.


Статья 8 Обязанности Секретной Службы.
Обязанностями агентов USSS:

Выявлять, предупреждать и пресекать преступные, диверсионные, террористические, информационные и иные противоправные посягательства на охраняемый объект;
Обеспечивать как физическую, так и психологическую безопасность объекта государственной охраны;
Исключить контакт охраняемого объекта с предметами, вызывающими подозрение в принадлежности к взрывчатым веществам и диверсионно-террористическим средствам или устройствам для несанкционированного доступа к информации;
Осуществлять внешние связи со специальными службами и правоохранительными органами;
В отсутствие задач от руководства USSS, Генерального прокурора и Министра Внутренней Безопасности, а также при отсутствии угрозы жизни высокопоставленных лиц и отсутствии необходимости в их сопровождении, заниматься правоохранительной деятельностью на федеральном уровне штата SA;
Обеспечение правопорядка на территории Штата San Andreas путем предотвращения совершения федеральных преступлений.
Статья 9 Права Секретной Службы.

9.1. Права агентов USSS:

Привлекать все силы и средства обеспечения безопасности для организации охранных, следственных и розыскных мероприятий;
Осуществлять проверку документов, удостоверяющих личность, а также документов на транспортные средства и перевозимые грузы на территории охраняемых объектов;
Определять перечень вещей, запрещенных к проносу и провозу на охраняемые объекты;
Определять перечень лиц, которым ограничен доступ на охраняемые объекты;
Производить непрерывную звукозапись и видеосъемку своих действий;
Задерживать и доставлять в служебное помещение полицейских участков или в иное служебное помещение лиц, подозреваемых в совершении преступлений.
Использовать на безвозмездной основе аэропорты, аэродромы, вертодромы, посадочные площадки, морские, речные порты независимо от их форм собственности, а также получать на безвозмездной основе обеспечение полетов и судовождения (Исключение - аэропорт Военной базы. Осуществляется только с согласованием с руководством USSS);
Сотрудники USSS после получения постановления Генерального Прокурора с подписью Верховного судьи и Губернатора под руководством Заместителя Директора USSS и выше вправе оцепить территорию государственной организации и проводить профилактические работы по расследованию и пресечению деятельности лиц подрывающих правительственный строй.
USSS в праве привлекать агентов Federal Investigation Bureau, как ассистирующий орган, с целью повышения результативности таковых мероприятий, а также передавать информацию, полученную в ходе следствия уполномоченным сотрудникам фед. органа MVP FIB..
Беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения и на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения организаций при выполнении задач, определённых настоящим законом. В этом случае сотрудник Секретной Службы не позднее 1 часа с момента начала производства следственного действия уведомляет прокурора о производстве следственного действия;
Принимать при необходимости меры по временному ограничению или запрещению движения транспортных средств и пешеходов на дорогах проезда (передвижения) объектов государственной охраны;
Сотрудникам органов государственной охраны разрешено хранение и ношение оружия и специальных средств;
Использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие личность сотрудников органов государственной охраны, ведомственную принадлежность их подразделений, помещений и транспортных средств;
Обмениваться со специальными службами и с правоохранительными органами в пределах своих полномочий оперативной информацией, специальными техническими и иными средствами.

Агенты USSS вправе подать рапорт Генеральному прокурору о массовых нарушениях правопорядка, продажи наркотиков или оружия в общественных местах для получения постановления разрешающего оцепить территорию с целью выявления и пресечения правонарушений, согласно процессуальному кодексу. ( Общественные места: Клубы, пляж, рынок, магазины, банки, парки и скверы, кладбище, школы, университеты)
Статья 10 Применение физической силы.
Сотрудники Секретной Службы имеют право применять физическую силу, в том числе боевые приемы рукопашного боя, для:

пресечения преступлений и иных правонарушений;
задержания лиц, совершивших правонарушение;
преодоления противодействия законным требованиям сотрудников.
Применение физической силы разрешено только в случае если ненасильственные способы не обеспечивают исполнение возложенных на них служебных обязанностей.

Статья 11 Применение специальных средств.
Специальные средства применяются, для:

Отражения нападения либо угрозы нападения на сотрудников Секретной Службы и охраняемого объекта;
Задержания правонарушителей и лиц, предположительно намеренных оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению сотрудниками Секретной Службы возложенных на них служебных обязанностей, и доставления их в полицейский и шерифский участок;
Пресечения массовых беспорядков и групповых действий, нарушающих деятельность объектов государственной охраны;
Сотруднику Секретной Службы разрешается применять электрошоковое оружие при подозрении на посягательство на охраняемый объект или свою безопасность.
Статья 12 Применение оружия.

12.1 Запрещается использовать огнестрельное оружие в предупредительных целях. Если оружие было обнажено, то выстрел должен быть произведен непосредственно в цель на поражение.

12.2 Сотрудники Секретной Службы в праве применять оружие в целях:

отражения нападения либо угрозы нападения на сотрудников Секретной Службы, если их жизнь или здоровье подвергаются опасности, а также пресечения попыток завладения их оружием, транспортными средствами и средствами связи;
отражения нападения либо угрозы нападения на охраняемые объекты и транспортные средства, а равно освобождения их при захвате;
освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;
задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление или отказывающегося выполнить законное требование о сдаче оружия, если другими способами и средствами подавить сопротивление, задержать лицо или изъять оружие невозможно;
защиты граждан от нападения, угрожающего их жизни или здоровью, если другими способами и средствами защитить их невозможно.
необходимости остановить транспортное средство путем его повреждения, если водитель создает угрозу жизни окружающих.
12.3 Сотрудники Секретной Службы в праве открыть огонь на поражение по сотруднику государственной структуры, если он создает угрозу охраняемому лицу, кроме случаев, когда охраняемое лицо должно быть задержано согласно закону.

Статья 13 Взаимодействие Секретной Службы с другими правоохранительными агентствами.

13.1 Секретная Служба работает с федеральными преступлениями, связанными с:

с посягательством на жизнь высокопоставленных лиц, на правительственные учреждения и Правительство в целом;
с разглашением государственной тайны и засекреченной информации;
Дела со всеми остальными Федеральными Преступлениями должны быть переданы FIB.

Примечание: USSS совместно с FIB могут проводить расследования по преступлениям связанными с разглашением государственной тайны и засекреченной информации. Директор USSS принимает решение об участии FIB в подобных делах.

13.3 Взаимодействие с FIB.

Секретная Служба может проводить расследование в отношении сотрудников FIB (не без основания, только при существующем подтвержденном и задокументированном подозрении).

13.4 Плановые и внеплановые проверки.
При наличии ордера от Генерального Прокурора сотрудники Секретной Службы могут провести внеплановую проверку в FIB, с целью выявления внутренних преступлений. Для плановых проверок, когда имеется угроза для руководству правительства ордер не нужен.

13.5 Проведение совместных следственных мероприятий.
Секретная Служба, FIB и окружные правоохранительные ведомства (LSPD/Sheriff's) могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.

13.6 Защита информации высокопоставленных лиц.
Секретная Служба вправе требовать от других государственных структур любую информацию, связанную с безопасностью высокопоставленных лиц и Правительства штата Сан Андреас. Также Секретная Служба имеет полное право не передавать информацию, связанную с местонахождением высокопоставленных лиц другим государственным структурам, кроме как по решению Верховного Суда.




Глава IV Сотрудники Секретной Службы​

Статья 14 Комплектование Секретной Службы.
Секретная Служба имеет в своих рядах:

офицеров выполняющие задачи государственной охраны территориальных объектов
агентов и специальных агентов, выполняющих задачи государственной охраны;
Секретная Служба может создавать тактические подразделения для повышения эффективности своей деятельность.

Статья 15 Сотрудники Секретной Службы.
Сотрудники Секретной Службы, при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников Секретной Службы обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 16 Утратила силу.

Статья 17 Ответственность сотрудников Секретной Службы.
Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Секретной Службы служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) об объектах государственной охраны и иных гражданах, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством

Статья 18 Обжалование неправомерных действий сотрудников Секретной Службы.
Граждане и должностные лица вправе обжаловать действия сотрудников Секретной Службы должностным лицам этих органов, Генеральному Прокурору или в суд, если считают, что эти действия повлекли ущемление их прав, или нанесли им моральный вред, или причинили им убытки.

Статья 19 Обращение с гражданами.
Сотрудник Секретной Службы не должен вести беседы и разговаривать с людьми, выполняя свои должностные обязанности. Разрешается действовать без предупреждений и каких-либо разговоров в случаях если объекту, предположительно, угрожает опасность.

Сотрудник Секретной Службы является сотрудником правоохранительных органов и, помимо обязанностей предоставления государственной охраны, ведёт правоохранительную деятельность. В этих случаях сотруднику следует вести себя соответствуя представителю власти.

Сотрудник правоохранительных органов при исполнении своих обязанностей, обязан в любой сложной ситуации соблюдать правила этики и вести диалог с гражданами в строго уважительном тоне.




Глава V Контроль и надзор за деятельностью Секретной Службы​

Статья 20 Контроль за деятельностью Секретной Службы.
Контроль за деятельностью Секретной Службы осуществляют:

Губернатор;
Вице-Губернатор;
Министр Национальной Безопасности;
Верховный Суд в пределах полномочий, определяемых Конституцией штата Сан Андреас.
Статья 21 Надзор Генерального Прокурора.
Надзор за исполнением законов штата Сан Андреас Секретной Службой осуществляют Генеральный Прокурор штата Сан Андреас, а также ему подчиненное ведомство FIB. Совершать проверки в Секретной Службе FIB может только вместе с Генеральным Прокурором во главе, при участии Министра Безопасности.

Сведения о лицах, оказывающих или оказывавших Секретной Службе содействие на конфиденциальной основе, представляются генеральному прокурору.
Сведения об организации, о тактике, методах и средствах осуществления деятельности Секретной Службы в предмет прокурорского надзора не входят.