Закон о "Неприкосновенности должностных лиц"\n\n«О неприкосновенности должностных лиц»​

Статья 1. Задачи и цели настоящего закона.

Данный закон устанавливает надлежащую сущность и некоторые правовые аспекты о неприкосновенности, а также полный список неприкосновенных должностных лиц.

Статья 2. Неприкосновенность и его сущность.

1. Неприкосновенность - это правовое свойство лица, которое заключается в абсолютной недопустимости привлечения лица к уголовной или административной ответственности, за исключением случая предусмотренного статьей 5 настоящего закона. В отношении неприкосновенных лиц не допускается никакие следственные действия без соответствующей санкции (ордера).

Статья 3. Перечень должностей, которые имеют неприкосновенность.

1. Неприкосновенностью обладают следующие лица:


Действующий Губернатор Штата San Andreas;
Действующий Вице-Губернатор Штата San Andreas;
Действующий Управляющий Делами Губернатора;
Действующие Главы Министерств ;
Действующие Заместители Министра Национальной Безопасности;
Генеральный прокурор и его заместители;
Сотрудники прокуратуры, за исключением стажеров прокуратуры, помощников прокурора, неприкосновенны;
Помощник судьи в течение периода исполнения возложенных на него служебных обязанностей;
Действующие Судьи Штата San Andreas;
Члены Государственной Коллегии Адвокатов – если адвокат является субъектом задержания, в качестве представителя своего клиента; если адвокат является участником судебного заседания;
Действующие руководители государственных структур (Директор FIB, Шеф LSPD, Шериф LSSD, Генерал SANG, Главврач EMS,Директор MVP,Директор CDA,Начальник Федеральной Тюрьмы, Директор Weazel News в случае государственной принадлежности компании)
Действующие члены законодательного собрания штата San Andreas за час до начала и час после окончания планового заседания законодательного собрания.

2. 2. Авторизация ордера или принятие судебного акта не требуется для проведения расследования в отношении помощников судьи, стажеров прокуратуры, помощников прокуроров, членов государственной коллегии адвокатов, действующих членов законодательного собрания

Статья 4. Следственные действия в отношении неприкосновенного лица

1. Решение о проведении расследования в отношении неприкосновенного лица по подозрению в совершении деяния (действия или бездействия), содержащего признаки преступления/правонарушения, принимается уполномоченным лицом согласно закону "О системе ордеров" либо судебным актом соответствующей инстанции.

2. В отношении неприкосновенного лица против которого ведется расследование, допускаются следующие следственные действия:

Возбуждение уголовного или административного дела
Допрос
2.1 Органы следствия вправе обратиться с запросом на разрешение проведение дополнительных следственных действий, в случае, если указанные следственные действия необходимы для надлежащего и всестороннего проведения расследования.

2.2 Данное разрешение может быть указано непосредственно в выдаваемом ордере, либо являться дополнительным документом, выданным в соответствии с Законом о системе ордеров.

3. Задержание неприкосновенных лиц.

Неприкосновенное лицо задержанное по подозрению в совершении правонарушения, должно быть освобождено немедленно после установления его личности, кроме случаев предусмотренных п.2 ч.3 настоящей статьи;
Неприкосновенное лицо может быть задержано уполномоченным лицом, когда неприкосновенное лицо представляет опасность обществу, населению и государству, либо по подозрению в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления, если неприкосновенное лицо было застигнуто на месте преступления и имеется видеофиксация преступления;
В момент задержания запрещено использовать огнестрельное оружие в отношении неприкосновенного лица до тех пор, пока неприкосновенное лицо не обнажит огнестрельное оружие.
Применение огнестрельного оружия должно прекратиться в тот момент, когда цель применения огнестрельного оружия была достигнута.
В случае, если гражданин со статусом неприкосновенности не сообщил уполномоченному лицу, производящему задержание, о своем статусе неприкосновенности, то уполномоченное лицо освобождается от ответственности за такое задержание установленное законодательством штата.
Процедура задержания неприкосновенного лица должно сопровождаться видеосъемкой, которая должна храниться 5 дней.
В случае, если неприкосновенное лицо задержано на основании п.2 ч.3 настоящей статьи, задержанному сообщаются его права, основания для задержания и кем задержан. Задержанный доставляется в FP/LSPD/LSSD. О задержании неприкосновенного лица немедленно сообщается прокуратуре и суду;
Если суд утверждает задержание (следовательно постановляет о снятии неприкосновенности с лица), то в течении 30 минут суд в уполномоченном составе организуют неотложное судебное заседание;
В случае, если не имеется возможности в разумный срок утвердить задержание или организовать неотложное судебное заседание, задержанное лицо отпускают. Генеральный прокурор или суд в уполномоченном составе принимает решение о возбуждении расследования, если в действиях неприкосновенного лица, содержатся признаки правонарушения или преступления.

Статья 5. Назначения судебного штрафа и административного взыскания прокуратурой.

Суд вправе наложить судебный штраф на неприкосновенное лицо без издания отдельного акта о приостановлении полномочий такого лица и его неприкосновенности.
Прокуратура штата вправе наложить административный штраф за нарушение этического кодекса на неприкосновенное лицо без издания отдельного акта о приостановлении полномочий такого лица и его неприкосновенности.

Статья 6. Снятие неприкосновенности.

1. Неприкосновенность всех лиц, указанных в настоящем законе, кроме действующих судей, может быть снята или приостановлена соответствующим актом Верховного Суда.
2. Неприкосновенность действующих судей (кроме Председателя Верховного суда) снимается или приостанавливается исключительно соответствующим актом Высшей Квалификационной Коллегии.
3. Неприкосновенность Верховного судьи снимается или приостанавливается исключительно соответствующим актом специальной комиссии, на которой председательствует Генеральный Прокурор.
3.1. В случае предъявления обвинений одновременно двум и более верховным судьям вопрос о проведении расследования, выдаче необходимого ордера и/или снятии неприкосновенности разрешается Надзорной коллегией Верховного суда в порядке определенном Конституцией и законами.
4. Неприкосновенность прокурора, члена коллегии адвокатов, управляющего делами губернатора, министра и его заместителя, заместителя генерального прокурора, помощника судьи, директора MVP, директора CDA, начальник Федеральной тюрьмы, иных делегатов, может быть снята или приостановлена соответствующим актом Окружного суда.
5. Неприкосновенность прокурора, члена коллегии адвокатов, может быть снята или приостановлена соответствующим актом генерального прокурора или его заместителя.
6. Неприкосновенность лица снимается/приостанавливается только в том случае, если уполномоченными лицами или органами усматриваются признаки состава преступления (правонарушения) в действиях (бездействиях) неприкосновенного лица.
7. В случае снятия (приостановлении) неприкосновенности все следственные действия производятся в порядке, установленном Процессуальным кодексом.
8. После начала судебного заседания неприкосновенность лица, поименованного в настоящем законе, если он является подсудимым по рассматриваемому делу, приостанавливается.

Статья 7. Восстановление неприкосновенности.

1. Неприкосновенность должностного лица восстанавливается в момент вынесения оправдательного акта (резолютивной части) Верховного суда в отношении этого лица.
2. Неприкосновенность должностного лица может быть восстановлена отдельным мотивированным актом Верховного суда.

​