Закон о "Министерстве Национальной Безопасности".\n\n​
Министерство Национальной Безопасности штата San Andreas - является исполнительным министерством правительства штата.

Министерство Национальной безопасности представляет собой целевое объединенное министерство, ответственное за охрану высокопоставленных лиц штата, соблюдения законности и правопорядка государственных структур и является основным ответственным министерством за деятельностью по охране национальной безопасности штата San Andreas силовыми структурами.

Министерство Национальной Безопасности ставит в приоритет защиту американских граждан и его интересов.

Управление Министерством Национальной Безопасности осуществляется Министром Национальной Безопасности, назначаемым на должность Губернатором Штата.

Правовую основу деятельности Министерства Национальной Безопасности составляют законы штата в том числе настоящий закон, конституция штата, а также иные нормативно-правовые акты, принятые Губернатором Штата.



Глава I. Общие положения​

Статья 1.1. Основные направления деятельности.

Деятельность Министерства Национальной Безопасности осуществляется по следующим направлениям:

Противодействие терроризму и угрозам национальной безопасности;
Предотвращение чрезвычайных ситуаций;
Обеспечение общественной безопасности Штата;
Статья 1.2. Контроль за работой Секретной Службы, Полицейского департамента Лос-Сантоса, Департамента Шерифов, Войск Национальной Гвардии, а также на предмет соблюдения поставленных инструкций по обеспечению общественной безопасности и правопорядка;

Статья 1.3. Иные направления деятельности Министерства Национальной Безопасности определяются Губернатором штата.

Статья 1.4. Состав Министерства Национальной Безопасности:

Министр Национальной Безопасности
Заместители Министра Национальной Безопасности
Статья 1.5. Заместители Министра Национальной Безопасности обладают теми же правами, обязанностями, полномочиями, что и Министр Национальной Безопасности, за исключением полномочий, описанных в Законе ”О государственной и служебной тайне” и находятся в его непосредственном подчинении.



Глава II. Обязанности и Права Министерства Национальной Безопасности.

​

Статья 2. Обязанности Министерства Национальной Безопасности.

Организовывать деятельность правоохранительных служб, а также служб экстренной помощи;
Обеспечение взаимодействия и координации государственных структур, подконтрольных Министерству Национальной Безопасности;
Осуществлять государственный контроль за деятельностью региональных правоохранительных органов и руководства Национальной Гвардией штата San Andreas, а также региональным отделением Секретной службы США в штате San Andreas;
Участие в мероприятиях по противодействию терроризму;
Обеспечение общественной безопасности;
Формирование структуры Министерства Национальной Безопасности;
Обеспечение общественной безопасности путем реализации соответствующих мер и программ;
Защита стратегически важных объектов;
Участвовать, как один из высших органов государственного управление, во время Чрезвычайных ситуаций.
Обеспечение деятельности пунктов досмотра грузов.
Статья 3. Права Министерства Национальной Безопасности.

Проведение регулярных проверок всех государственных силовых структур, подконтрольных Министерству Национальной Безопасности, с целью обеспечения их соответствия установленным стандартам и требованиям, в соответствии с главой V настоящего закона;
Проведение внутренних служебных разбирательств в отношении личного состава силовых структур, подконтрольных Министерству Национальной Безопасности, на предмет соблюдения внутреннего трудового распорядка;
Написание указов о назначении на должность по запросу руководства государственной структуры в течении 48 часов с момента подачи запроса;
Издавать/отменять и изменять акты написанные от имени Министерства Национальной Безопасности рамках компетенции департамента, обязательных для исполнения всеми лицами, указанными в акте;
Формирование перечня стратегически важных объектов (зданий, строений и территорий), признаваемых охраняемыми, и обеспечение их защиты силами подконтрольных органов;
Выполнение иных полномочий, предусмотренных законами штата Сан-Андреас.
Формирование внутренних таможенных постов и разработка порядка действий таможенных блокпостов

Глава III. Взаимодействие с другими государственными органами.

​

Статья 4. Министерство Национальной Безопасности может использовать возможности других силовых структур для обеспечения общественной безопасности в порядке определяемым законодательством штата.


Глава IV. Контроль и надзор за деятельностью Министерства Национальной Безопасности.

Статья 5. Контроль за деятельностью Министерства Национальной Безопасности осуществляет Губернатор штата.





Глава V. Проведение проверок государственных структур.



ЧАСТЬ I. Общие положения​
Статья 6. Настоящая Глава регулирует правоотношения, возникающие в результате осуществления Министерством Национальной Безопасности и других должностных лиц по указанию уполномоченных представителей Министерства полномочий по проведению проверок в подконтрольных Министерству государственных организациях.



ЧАСТЬ II. Виды проверок​
Статья 7. Проверки со стороны Министерства проводятся на плановой и внеплановой основе.

Статья 7.1. В ряд проверок входят такие как:

Проверка склада на наличия определенного количества материалов, а также условий их хранения;
Проверка наземного, воздушного и водного транспорта на предмет каких-либо поломок или несоответствий;
Проверка личного состава государственной организации на предмет наличия всех сопутствующих документов, таких как: лицензия на оружие.

Статья 7.2 Сроки проведения плановых проверок утверждаются Министром Национальной Безопасности или его Заместителями, и действуют в течении календарной недели.

Статья 7.3. При необходимости, Министр Национальной Безопасности и его Заместители вправе отменять или переносить запланированные проверки.

Статья 7.3.1. О проведении плановой проверки Министр Национальной Безопасности или его Заместители обязаны уведомить руководителя проверяемой организации/Заместителя любым доступным способом не позднее чем, за 24 часа до ее проведения.

Статья 8. Внеплановая проверка государственной организации может быть проведена по указанию Министра Национальной Безопасности или его Заместителей только в случае:
- Если при плановой проверке непосредственно были выявлены серьезные нарушения, которые классифицируются как несущие угрозу работоспособности государственной структуры;
- Если при плановой проверке, явка составила менее 50% от сотрудников в штате.

Статья 9. Организация не может являться объектом проверки (как плановой, так и внеплановой), более чем два раза в течении одной календарной недели.



ЧАСТЬ III. Субъекты проверки​
Статья 10. Проверка со стороны Министерства проводится его сотрудниками.

Статья 11. Руководителем проверки является Министр Национальной Безопасности или его Заместители.

Статья 12. При необходимости, по указанию Министра Национальной Безопасности или его Заместителей, к проведению проверки на государственную организацию могут привлекаться сотрудники USSS, с целью обеспечения государственной охраны и оказании помощи в рамках проведения проверки.

Статья 12.1. Эти же лица обязаны выполнять все указания руководителя проверки.

Статья 12.2. Не допускается привлечение к проверке сотрудников проверяемой организации.



ЧАСТЬ IV. Права и обязанности субъектов проверки​
Статья 13. Субъекты проверки во время проведения таковой имеют право:

Запросить за 10 минут до фактического начала государственной проверки список сотрудников, находящихся в штате в момент запроса;
Запросить список количества материалов на складе проверяемой организации;
Иметь беспрепятственный доступ к территории проверяемой организации;
Иметь беспрепятственный доступ к личным документам сотрудников, проверяемой организации;
Осуществлять личный досмотр, досмотр личных вещей, сотрудников проверяемой организации и служебных автомобилей проверяемой организации;
В случае выявления уголовных нарушений Законодательства, незамедлительно привлекать к ответственности виновных сотрудников проверяемой организации на месте, либо через Прокуратуру штата;
По результатам проверки вносить руководству проверяемой организации обязательные для исполнения представления об устранении нарушений;
Требовать от руководства проверяемой организации предъявить иную документацию, имеющую значение для проверки;
Статья 14. Проверка склада государственной организации:
В случае, если по итогам проверки на государственную организацию будет видно, что на складе количество материалов менее 5.000, либо же нарушены условия хранения государственной амуниции, то итоги такой проверки будут являться основанием для взыскания с организации штрафа в размере до 50.000$.
Исключение: Наличие объективных причин, препятствующих организации доставить материалы.

Статья 14.1. Проверка транспортных средств государственной организации:
В случае, если по итогам проверки на государственную организацию будет видно, что любое из транспортных средств проверяемой организации эксплуатируется с опасной для жизни сотрудников поломкой, то итоги такой проверки будут являться основанием для взыскания с организации штрафа в размере до 50.000$.

Статья 14.2. Проверка документов личного состава государственной организации:
За каждого сотрудника с выявленными нарушениями , взыскивать у фракции штраф 10.000$, но не более 100.000$ в сумме. Также это будет являтся основанием для отстранения таких сотрудников, а также выдачей таким сотрудникам устных выговоров. Отстранение сотрудников будет действовать до того момента, пока не будут получены все необходимые для службы документы.

Статья 7. Во время проведения проверки, обязательно должен присутствовать представитель старшего состава, проверяемой государственной организации.

Статья 8. Во время проведения проверки, предусмотренной статьей 14.2 настоящего закона, на ней должны присутствовать, как минимум 50% всего состава государственной организации, находящихся в штате на момент проведения проверки.

Статья 17. В случае игнорирования проверки или отсутствия 50% от сотрудников в штате - на фракцию накладывается штрафная санкция в размере 100.000$, а также это даёт основание для проведения внеплановой проверки.
Исключение: День открытых дверей.