Закон “О регулировании охоты и рыболовства”\n\nЗакон “О регулировании охоты и рыболовства”


Глава I. Общие положения закона​

Статья 1. Настоящий закон регулирует деятельность по охоте и рыболовству на территории штата San Andreas.
Статья 1.1. Охота и рыболовство являются ограниченными видами деятельности, подлежат государственному регулированию в целях охраны природы и обеспечения безопасности граждан.
Статья 1.2. Нарушение настоящего закона влечет установленную законом ответственность.



Глава II. Термины и определения​

Статья 2. Основные понятия, применяемые в настоящем законе:

Рыболовство - деятельность по вылову водных биологических ресурсов, осуществляемая гражданскими лицами в целях удовлетворения личных потребностей и(или) сбыта.
Охота - деятельность, связанная с поиском, выслеживанием, преследованием охотничьих ресурсов, их добычей, первичной переработкой и транспортировкой. Также к охоте приравнивается нахождение в охотничьих местах с орудиями охоты и(или) охотничьими ресурсами.
Водные биологические ресурсы (далее - водные биоресурсы) - рыбы, водные беспозвоночные, находящиеся в состоянии естественной свободы.
Охотничьи ресурсы - объекты животного мира (дикие звери), которые в соответствии с настоящим законом, используются или могут быть использованы в целях охоты.
Орудие охоты - огнестрельное и холодное оружие, предназначенное для добывания охотничьих ресурсов.
Добыча - то, что было добыто во время охоты.
Шкура - снятая с животного кожа с шерстью, представляющая денежную ценность.
Вылов (улов) - количество пойманной рыбы.
Норма вылова (улова) - ограничение на объем вылова водных биоресурсов, установленный законом, в целях охраны окружающей среды, сохранения водных биоресурсов и их среды обитания.
Норма добычи охотничьих ресурсов - ограничение на добычу охотничьих ресурсов, установленный законом, в целях охраны окружающей среды, сохранения диких животных и их среды обитания.
Браконьерство - охота или рыболовство без лицензии, когда такая лицензия требуется законом.
Популяция - совокупность особей одного вида животных.
Сбыт - продажа водных биоресурсов (охотничьих ресурсов), с целью получения дохода.
Конфискат - изъятые, сотрудниками правоохранительных органов, водные биоресурсы (охотничьи ресурсы), у гражданских лиц, нарушивших настоящий закон.
Транспортное средство - техническое сухопутное либо водное устройство для перевозки людей и(или) грузов. Транспортным средством признаются: автомобили, мотоциклы, квадроциклы, автобусы, моторные лодки, катеры, яхты.
Пирс — гидротехническое сооружение, выступающее в акваторию водоёма (реки, озера, моря, океана) предназначенное для рыбной ловли, отдыха граждан, швартовки различных судов.
Охотничьи территории: вдоль устья реки Занкудо; остров Кайо-Перико; Нагорья Паломино восточнее нефтяного месторождения Мурьета.
Действующая медицинская карта - определяется в соответствии с законом об "Оружии в Штате San Andreas".
Заповедные места обитания животных - гора Гордо, заповедник горы Чилиад, лес Палето.


Глава III. Положения о рыболовстве
​
Статья 3. Ограничения в области рыболовства.
1. В целях поддержания правопорядка, охраны окружающей среды, сохранения охотничьих ресурсов и среды их обитания, устанавливаются следующие ограничения на рыболовство на территории штата:
А) Запрещено Рыболовство в общественных бассейнах и фонтанах, в озерах на территории кладбища и гольф-клуба города Лос-Сантос
Б) Без лицензии «На рыбалку» запрещается:
- рыболовство с применением водных транспортных средств;
- рыболовство на территории острова Кайо-Перико и в его акватории;
- вылов (транспортировка) водных биоресурсов общей стоимостью более 40.000$);
В) При наличии Лицензия «На рыбалку» запрещается:
- вылов (транспортировка) водных биоресурсов общей стоимостью более 150.000$.

Статья 4. Лицензирование рыболовства.
1. В целях регулирования рыболовства правительство штата San Andreas лицензирует рыболовную деятельность путем предоставления лицензий на следующих условиях:
1.1. Лицензия «На рыбалку»:
А) выдается гражданину и предоставляет право вылова водных биоресурсов во всех не запрещенных местах, в том числе с применением водных транспортных средств, с ограничением на стоимость вылова - не более 150.000$;
Б) основание для выдачи: успешная сдача экзамена в правительстве и оплата установленной правительством пошлины;
В) выдается путем простановки отметки на обороте паспорта;
Г) действует бессрочно;
Д) подлежит аннулированию (изъятию) по основаниям, установленным Административным кодексом.
1.2. Лицензия «Профессиональное рыболовство»:
А) лицензия выдается гражданину и предоставляет право вылова водных биоресурсов во всех не запрещенных местах, в том числе с применением водных транспортных средств, без ограничения на стоимость вылова;
Б) основание для выдачи: наличие лицензии “На рыбалку”, успешная сдача экзамена в правительстве и оплата установленной правительством пошлины;
В) выдается путем включения гражданина в единый реестр.
Г) действует ограниченный срок, может быть пролонгирована на условиях, установленных правительством;
Д) недействительна при отсутствии у гражданина лицензии “На рыбалку”;
Е) подлежит аннулированию (изъятию) в отсутствии лицензии “На рыбалку”.
1.3. Лицензия «Промышленное рыболовство»:
А) лицензия выдает организации и предоставляет всем сотрудникам организации право вылова водных биоресурсов во всех не запрещенных местах, в том числе с применением водных транспортных средств, без ограничения на стоимость вылова;
Б) основание для выдачи (устанавливается для руководителя организации): наличие лицензии “На рыбалку”, успешная сдача экзамена в правительстве и оплата установленной правительством пошлины;
В) выдается путем включения организации в единый реестр.
Г) действует ограниченный срок, может быть пролонгирована на условиях, установленных правительством;
Д) недействительна в отношении сотрудника организации не имеющего лицензии “На рыбалку”;
Е) может быть аннулирована по решению суда или уполномоченного сотрудника правительства в случае выявления двух или более нарушений настоящего закона сотрудниками одной организации.

Статья 5. Стоимость лицензий на рыболовную деятельность:
1. Стоимость лицензии «На рыбалку» составляет - 20.000$.
2. Плата за выдачу лицензии «Профессиональное рыболовство» составляет - 25.000$, оплата срока действия лицензии составляет 15.000$ за каждый календарный месяц.
3. Плата за выдачу лицензии «Промышленное рыболовство» составляет - 35.000$, оплата срока действия лицензии составляет 70.000$ за каждый месяц.
4. Допустимый срок авансирования лицензии с ограниченным сроком действия составляет - от 1 до 3 месяцев.
5. По истечение оплаченного периода лицензия аннулируется.



Глава IV. Положения об охоте
​
Статья 6. Ограничения в области охоты.
1. В целях поддержания правопорядка, охраны окружающей среды, сохранения охотничьих ресурсов и среды их обитания, устанавливаются следующие ограничения на охоту на территории штата:
А) Запрещена охота без лицензии “На охоту”.
Б) При наличии лицензии “На охоту” запрещается:
- охота вне охотничьих территорий, определенных настоящим законом;
- охота в заповедных местах обитания животных;
- ночная охота: с 00:00 до 07:00;
- добыча охотничьих ресурсов сверх допустимого: кролик 15 шкур, кабан 7 шкур, олень 5 шкур, пума 2 шкуры.
В) При наличии лицензии “Профессиональная охота” или “Промышленная охота” запрещается:
- охота вне охотничьих территорий, определенных настоящим законом;
- охота в заповедных местах обитания животных.

Статья 7. Лицензирование охоты.
1. В целях регулирования охоты правительство штата San Andreas лицензирует охотничью деятельность путем предоставления лицензий на следующих условиях:
1.1. Лицензия “На охоту”:
А) выдается гражданину и предоставляет право охоты на Охотничьих территориях в период времени с 07:00 до 00:00 с ограничением добычи: кролик 15 шкур, кабан 7 шкур, олень 5 шкур, пума 2 шкуры.
Б) основание для выдачи: успешная сдача экзамена в правительстве, наличие лицензии “На оружие”, наличие действующей медицинской карты, оплата установленной правительством пошлины;
В) выдается путем простановки отметки на обороте паспорта;
Г) действует бессрочно;
Д) подлежит аннулированию (изъятию) по основаниям, установленным Административным кодексом.
1.2. Лицензия «Профессиональная охота:
А) лицензия выдается гражданину и предоставляет право охоты на Охотничьих территориях без ограничения по времени и объему добычи;
Б) основание для выдачи: успешная сдача экзамена в правительстве, наличие лицензий “На оружие” и “На охоту”, наличие действующей медицинской карты , оплата установленной правительством пошлины;
В) выдается путем включения гражданина в единый реестр.
Г) действует ограниченный срок, может пролонгирована на условиях, установленных правительством;
Д) недействительна при отсутствии у гражданина лицензии “На оружие” или “На охоту”;
Е) подлежит аннулированию (изъятию) в отсутствии лицензии “На охоту”.
1.3. Лицензия «Промышленная охота:
А) лицензия выдается организации и предоставляет всем сотрудникам организации право охоты на Охотничьих территориях без ограничения по времени и объему добычи;
Б) основание для выдачи (устанавливается для руководителя организации): успешная сдача экзамена в правительстве, наличие лицензий “На оружие” и “На охоту”, наличие действующей медицинской карты, оплата установленной правительством пошлины;
В) выдается путем включения организации в единый реестр.
Г) действует ограниченный срок, может пролонгирована на условиях, установленных правительством;
Д) недействительна в отношении сотрудника организации не имеющего лицензии “На охоту” / лицензии “На оружие” / действующей медицинской карты;
Е) может быть аннулирована по решению суда или уполномоченного сотрудника правительства в случае выявления двух или более нарушений настоящего закона сотрудниками одной организации.

Статья 8. Стоимость лицензий на охотничью деятельность:
1. Стоимость лицензии «На охоту составляет - 20.000$.
2. Плата за выдачу лицензии «Профессиональная охота составляет - 25.000$, оплата срока действия лицензии составляет 15.000$ за каждый календарный месяц.
3. Плата за выдачу лицензии «Промышленная охота” составляет - 35.000$, оплата срока действия лицензии составляет 70.000$ за каждый месяц.
4. Допустимый срок авансирования лицензии с ограниченным сроком действия составляет - от 1 до 3 месяцев.
5. По истечения оплаченного периода лицензия аннулируется.



Глава V. Контроль, надзор и ответственность
​
Статья 9. Граждане штата San Andreas, имеющие лицензию, предусмотренную настоящим законом обязаны с учетом требований лицензии своевременно проходить медицинский осмотр для получения действующей медицинской карты, вносить лицензионные платежи во избежание истечения срока действия лицензии.

Статья 10. Контроль и надзор за соблюдением настоящего закона осуществляется отделом AWD Los Santos Sheriff Department (LSSD). Настоящая норма является специальной. Иные нормы, допускающие осуществление данной деятельности другими подразделениями, не применяются, за исключением Шерифа Los Santos Sheriff Department и его заместителей.

Статья 11. В целях осуществления контроля и надзор за соблюдением настоящего закона AWD LSSD не имеют ограничения в юрисдикции, действует на всей территории штата.

Статья 12. Каждый гражданин штата San Andreas имеет право осуществлять общественный контроль и следить за соблюдением настоящего закона. О выявленных нарушениях необходимо сообщать сотрудникам отдела AWD Los Santos Sheriff Department (LSSD).

Статья 13. Досмотр сотрудниками контроля и надзора.

Сотрудники отдела AWD LSSD при осуществлении контроля и надзора за соблюдением настоящего закона, вправе производить обыск транспортных средств граждан, застигнутых в процессе рыбалки, в случае если у гражданина отсутствует лицензия на вылов водных биоресурсов без ограничения. Если гражданин имеет действующую лицензию, предоставляющую право вылова водных биоресурсов без ограничения, то сотрудники не вправе проводить обыск транспорта гражданина.
Сотрудники отдела AWD LSSD, при осуществлении контроля и надзора за соблюдением настоящего закона вправе производить личный досмотр и обыск транспортных средств граждан, находящихся на Охотничьей территории, а также граждан, застигнутых в процессе охоты вне Охотничьих территорий.
При наличии оснований для обыска транспортных средств гражданина по основаниям, предусмотренных настоящим законом, обыску подлежат только те транспортные средства, которые находятся при гражданине, либо поблизости от места ведения гражданином рыболовной или охотничьей деятельности.
Обыск транспорта проводится в порядке определенном Процессуальным кодексом.

Статья 14. Сотрудники правоохранительных органов, осуществляющие контроль и надзор за соблюдением настоящего закона, вправе проверять документы граждан и документацию на транспортные средства.

Статья 15. Для целей контроля и учета количества добытых водных биоресурсов учитываются ресурсы, хранящиеся только в транспортных средствах.

Статья 16. Для целей контроля и учета количества добытых охотничьих ресурсов учитываются ресурсы, хранящиеся в транспортных средствах и при гражданине.

Статья 17. В случае, если у гражданина, по каким-либо причинам отсутствует лицензия «На оружие» или действующая медицинской карта, то лицензия «На охоту» изъятию не подлежит, ее действие приостанавливается до получения лицензии «На оружие» и действующей медицинской карты. В период приостановки не допускается ведение охотничьей деятельности.

Статья 18. В случае охоты в период приостановки лицензии «На охоту» виновное лицо привлекается к установленной законом ответственности с полным изъятием охотничьих ресурсов, аннулированием и изъятием лицензии «На оружие» и «На охоту».

Статья 19. В случае, отсутствия лицензии «На охоту», с имеющейся лицензией «На оружие» и действующей медицинской картой, а также при наличии охотничьих ресурсов, гражданское лицо привлекается к установленной ответственности с полным изъятием охотничьих ресурсов, аннулированием и изъятием лицензии «На оружие».


Статья 20. Все изъятые у нарушителей водные биоресурсы и охотничьи ресурсы, сотрудники правоохранительных органов обязаны сдавать вышестоящему начальству, которое обязано реализовать конфискованные ресурсы в точках приема. Денежные средства полученные от реализации конфискованных ресурсов в равных долях распределяются между LSSD и правительством штата San Andreas.
Доля денежных средств, а также отчет о количестве реализованного конфиската, передается уполномоченным сотрудникам правительства штата San Andreas. Уполномоченные сотрудники штата San Andreas обязаны внести, вырученные денежные средства в казну штата San Andreas, под отчет.

Статья 21.Положения настоящего закона о контроле за рыбной ловлей вступают в силу через 5 дней с даты публикации на портале правительства.