Закон о “Силах специального назначения”\n\nЗакон о “Силах специального назначения”


Общее положение.​

Статья 1. Силы специального назначения штата Сан Андреас и их предназначение.
Силы специального назначения (ССН) штата Сан Андреаса - специальные отделы силового назначения, подразделения быстрого реагирования, отвечающие за тактические операции с высокой степенью риска, операции с участием забаррикадированных подозреваемых, ситуации с заложниками, ситуации в которых необходимо скоординированное ведение огня на поражение.

Статья 1.1. Отделы сил специального назначения с особыми полномочиями имеют федеральную юрисдикцию.

Статья 2. Силы специального назначения делятся на два типа..
К силам специального назначения в штате Сан Андреас относится Special Quick Unit for Action and Defense (SQUAD):

Отдел SQUAD в LSPD
Отдел SQUAD в FIB
Отдел SQUAD в LSSD
К силам специального назначения с особыми полномочиями в штате Сан Андреас относятся:

Отдел SWAT в LSPD
Отдел HRT в FIB
Отдел SRD в LSSD
Статья 2.1 При подписании контракта сотрудники ССН с особыми полномочиями игнорируют систему повышения и сразу получают соответствующую занимаемую должность в государственной структуре.

Статья 3. Правовая основа деятельности сил специального назначения.
Правовую основу деятельности сил специального назначения составляет настоящий закон. В случае противоречия настоящего закона иным нормативным правовым актам помимо Конституции необходимо опираться на настоящий закон.

Статья 4. Высший начальствующий состав и руководство.
1. Для сотрудников сил специального назначения высшим начальствующим составом признаются:

Генеральный Прокурор и его заместители;
Министр Национальной Безопасности
Вице-Губернатор
Губернатор
2. Руководством ССН признается:

Начальник отдела и его Заместители;
Руководитель структуры и его Заместители:
Уполномоченный сотрудник, получивший разрешение от руководителя государственной структуры на временное руководство отделом и сотрудников ССН.


Глава I. Полномочия и запреты сотрудников сил специального назначения.​

Статья 5. Права сотрудников сил специального назначения:

1. При проявлении неуважения/ оскорблении по отношению к сотруднику ССН со стороны лица, по отношению к которому применяется/ была применена летальная сила отступать от Этического Кодекса и/или положений Административного Кодекса, связанных с оскорблениями, и/или игнорировать их положения при общении с таким лицом.

2. Игнорировать приказы начальства, за исключением начальства отдела, в случае если приказ не связан с деятельностью ССН в рамках настоящего закона и/или не отдан высшим руководством Правительства и/или не направлен на установление причастности сотрудника к ССН путем ознакомления с его бейджиком/жетоном/рабочим удостоверением.

3. Игнорировать обращения и заявления граждан/должностных лиц, не связанные с прямой деятельностью сотрудников ССН.

4. Требовать от граждан освободить пространство (отойти на 10 метров) от места ведения огня или места иной опасной ситуации.

5. Хранить, носить государственное (служебное) оружие, спецсредства нелетального действия, спецсредства индивидуальной защиты государственного образца, все виды боеприпасов не при исполнении своих служебных обязанностей.
Примечание: Использовать и применять такой вид оружия не при исполнении своих служебных обязанностей не разрешается.
Примечание: Открытое ношение и ношение оружия за спиной не при исполнении своих служебных обязанностей не разрешается.

Статья 6. Запреты сотрудникам сил специального назначения:

1. Сотрудникам отделов LSPD SWAT, FIB HRT, LSSD SRD запрещено проводить процессуальные действия в отношении граждан, за исключением применения силы.
Примечание: Допускается надеть наручники на лицо и передать его сотрудникам других отделов, в случае если действия лица несут угрозу жизни окружающим. Обыск, транспортировка задержанного или иные процессуальные действия при этом не допускаются.
Исключение: Сотрудники LSPD SWAT, FIB HRT, LSSD SRD имеют полномочия задержать и транспортировать особо опасных преступников, которые находятся в розыске, в случае установки личности преступника во время исполнения своих служебных обязанностей.
Исключение: На руководство отделов специального назначения (LSPD SWAT & FIB HRT & LSSD SRD) не распространяется запрет в п.1 данной статьи.
2. Проявлять неуважение/оскорблять других госслужащих вне зависимости от обстоятельств.



Глава II. Особые полномочия сотрудников сил специального назначения.​

Статья 7. Полномочия описанные в ст.8 настоящего закона являются дополнительными к ст.5 исключительно для сотрудников сил специального назначения следующих отделов: SWAT LSPD, HRT FIB, SRD LSSD.

Статья 8. Особые права сотрудников сил специального назначения:

1. Не проходить любые государственные проверки со стороны правительства штата.
2. При нахождении на службе не соблюдать положения Этического кодекса, касающиеся внешнего вида государственного служащего.
Примечание: Татуировки на голове должны быть на скрыты под маской и/или иным предметом более, чем на половину от общего объема нарушения положений Этического кодекса.
3. При исполнении сотрудники сил специального назначения с особыми полномочиями не могут быть привлечены к ответственности за нарушения Дорожного кодекса, если такое вождение не несет в себе угрозу жизни общества и/или не создает аварийных ситуаций с другими транспортными средствами на дороге.


Глава III. Правовая защита и ответственность.​

Статья 9. Сотрудники Сил Специального Назначения (ССН), при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников ССН обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 10. Ответственность за сотрудников ССН.

Ответственность за действия сотрудников ССН несет уполномоченное лицо, которое является руководством отдела:

Начальник отдела и его Заместители;​
Руководитель структуры;​
Сотрудник, временно исполняющий обязанности руководителя отдела по разрешению руководителя структуры;​
Примечание: Сотрудник ССН, совершивший самовольно действия, без получения приказа от уполномоченных лиц, самостоятельно несет ответственность за свои действия.