Закон о "Los Santos Sheriff Department"\n\nЗакон "О Los Santos Sheriff Department"
Глава I. Общие положения​


Статья 1. Департамент Шерифа и его назначение.

1.1 Департамент Шерифа - правоохранительная служба, имеющая региональную юрисдикцию, возглавляемая Шерифом.

1.2 Департамент предназначен для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан, для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности, а также для исполнения наказаний в пределах исправительного учреждения.

1.3 Сотрудники департамента незамедлительно приходят на помощь каждому, кто нуждается в их защите от преступных и иных противоправных посягательств.

Статья 2. Основные направления деятельности.

1. Защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
2. Предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;
3. Выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;
4. Розыск лиц находящихся в розыске;
5. Обеспечение безопасности на дороге;
6. Государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;
7. Осуществление экспертно-криминалистической деятельности.

Статья 3. Правовая основа деятельности.

Правовую основу деятельности полиции составляют Конституция штата Сан Андреас, законы Штата, настоящий закон, другие нормативные акты Министра Национальной Безопасности, Губернатора и Правительства штата.




Глава II. Принципы деятельности.​


Статья 4. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина.

1. Полиция Лос-Сантоса осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.

2. Деятельность департамента, ограничивающая права и свободы граждан, немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.

3. Сотруднику Полиции Лос-Сантоса запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.

4. При общении с гражданином сотрудник Полиции Лос-Сантоса обязан разъяснять права и свободы, а также общаться в уважительном тоне.

5. Сотрудник Полиции Лос-Сантоса при несении службы обязан иметь при себе значок с информацией удостоверяющую личность сотрудника/документы и показывать по требованию для тех граждан, если это может быть связано с выполнением служебных обязанностей сотрудников Полиции Лос-Сантос по отношению к этим гражданам.

6. Полученные в результате деятельности сотрудников Полиции Лос-Сантоса сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законом.

7. Полиция Лос-Сантоса обязана обеспечить каждому гражданину возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не установлено законом на стадии судебного разбирательства.

8. Сотрудник департамента не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих сотрудников департамента. Действовать Полиция Лос-Сантоса обязана только в точном соответствии с законом. Исключением является действие сотрудников CDA-S во внедрении и/или под прикрытием.

Статья 5. Беспристрастность.

1. Департамент Шерифа защищает права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.

2. Сотрудник департамента должен проявлять уважение к национальным обычаям и традициям граждан, учитывать культурные и иные особенности различных этнических и социальных групп.

3. Сотрудник Департамента Шерифа, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету Департамента Шерифа.

Статья 6. Открытость и публичность.

1. Деятельность Департамента Шерифа является открытой для общества, кроме случаев когда процессуальные нормы (разглашение гостайны; разглашение информации по расследованию преступления) могут быть нарушены. Исключением является действие сотрудников CDA-S во внедрении и/или под прикрытием.
Примечание: Операции по внедрению должны быть одобрены Генеральным Прокурором или Заместителем Генерального Прокурора.

2. Граждане имеют право получать достоверную информацию от сотрудников Департамента Шерифа.

3. Граждане могут производить фотофиксацию- и/или видеофиксацию действий сотрудников Департамента Шерифа, которые могут быть непосредственно связаны с их ограничением прав и свобод.




Глава III. Обязанности и права.​


Статья 7. Обязанности департамента Шерифа Лос Сантоса.

1. Принимать и регистрировать заявления и сообщения о преступлениях, совершенных на территории округа Блейн и округа Лос Сантос, исключая город Лос Сантос. А также на территории города Лос Сантос, когда местный полицейский департамент Лос Сантоса не может справиться или не имеет достаточный количество личного состава во время фиксирования такого сообщения.

2. Прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления и обеспечивать сохранность следов преступления, если об этом известно;

3. Обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах;

4. Принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий;

5. Содействовать в конвоировании преступников;

6. Осуществлять розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений;

7. Принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе;

8. Участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму;

9. Проводить экспертизы по уголовным делам;

10. Участвовать в мероприятиях по контролю за обеспечением законных условий хранения гражданского оружия, боеприпасов, патронов к оружию, находящихся в собственности или во временном пользовании граждан;

11. Участвовать в обеспечении режима военного положения и режима чрезвычайного положения в случае их введения на территории штата Сан Андреас;

12. Изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения;

13. Осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующие в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность.

14. Осуществлять контроль за нелегальным оборотом оружия / наркотических средств.

15. Оказывать медицинскую помощь нуждающимся лицам, если имеются для этого все необходимые средства. В ином случае содействовать в предоставлении скорой медицинской помощи, путем вызова сотрудников EMS.

Статья 8. Права сотрудников департамента Шерифа.

1. Требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий;

2. Проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления/правонарушения или полагать, что они находятся в розыске;

3. Вызывать в Департамент Шерифа граждан и должностных лиц по расследуемым уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях;

4. Патрулировать населенные пункты округа Блейн и округа Лос Сантос, исключая город Лос Сантос;

5. Требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий;

6. Собирать доказательства и производить следственные действия;

7. Производить процесс ареста, обыска и другие действия согласно Процессуальному Кодексу;

8. Производить регистрацию, фотографирование, киносъемку и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, арестованных по подозрению в совершении преступления;

9. Останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на Департамент Шерифа обязанностей по обеспечению безопасности на дороге;

10. Проверять места хранения оружия, если имеются данные подозревать граждан в совершении преступления; проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими гражданским оружием;

11. Получать в целях предупреждения, выявления и раскрытия преступлений сведения, составляющие налоговую тайну;

12. Использовать в деятельности видео-аппаратуру и/или фотоаппаратуру;

13. Привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству; устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие Департаменту Шерифа на безвозмездной или возмездной основе;

14. Участвовать в операциях по контрольной закупке оружия / наркотических средств для выявления нарушений действующего Уголовного Кодекса.




Глава IV. Полномочия департамента Шерифа Лос Сантоса.​


Статья 9. Применение огнестрельного оружия.

1. Если оружие обнажено, то при выстреле следует точно поразить цель. Производить предупредительные выстрелы запрещено.

2. Сотрудник Департамента Шерифа имеет право применять огнестрельное оружие в следующих случаях:

для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении Департамента Шерифа;
для освобождения заложников;
для задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;
для пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.
для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника Департамента Шерифа об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;
для разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения;
3. Сотрудник департамента не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.

Статья 10. Применение специальных средств.

1. Если оружие обнажено, то при выстреле следует стрелять точно на поражение. Делать предупредительные выстрелы запрещено.

2. Сотрудник департамента имеет право применять специальные средства в следующих случаях:

для отражения нападения на гражданина или сотрудника Департамента Шерифа;
для пресечения преступления или правонарушения;
для пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику Департамента Шерифа;
для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
для задержания, конвоирования и охраны задержанных лиц, заключенных под стражу,;
для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий;
3. Сотрудник департамента не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.

Статья 11. Применение физической силы.

Сотрудник Департамента Шерифа имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на Департамент Шерифа обязанностей, в следующих случаях:


для пресечения преступлений и правонарушений;
для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;
для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника Департамента Шерифа.
Статья 12. Оцепление.

1. Департамент Шерифа имеет право проводить по решению Шерифа, оцепление участков местности:

при ликвидации последствий аварий, катастроф биологического и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий
при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ.
2. При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.

3. Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.




Глава V. Взаимодействие и сотрудничество.​

Статья 13. Сотрудничество.

1. Департамент Шерифа может передать дело Полицейскому Департаменту Лос Сантоса в случаях, когда преступник скрылся на территории города Лос Сантос.

2. Департамент Шерифа и Полицейский Департамент Лос Сантоса вправе объединить свои усилия и проводить совместные операции по поимке таких преступников.

3. Департамент Шерифа обязан передавать Секретной Службе федеральные дела, связанные с посягательством на жизнь членов правительства.

3.1 Департамент Шерифа должен оказывать максимальную помощь другим ведомствам, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных. Департамент Шерифа обязан всегда передавать любую информацию Секретной службе, если эта информация связана с безопасностью первых лиц.

4. Департамент Шерифа, FIB, Секретная служба, полицейский департамент Лос Сантоса и SANG могут кооперироваться для проведения совместных следственных действий.

Статья 14. Взаимодействие

1. Во время объявления Губернатором/Вице-Губернатором/Министром Национальной Национальной Безопасности Чрезвычайного Положения, руководство по всем операциям возложено на оперативный штаб во главе с руководителями государственных структур LSPD, LSSD, FIB и SANG.
2. Во время объявления Губернатором Военного Положения, руководство по всем операциям возложено на высший офицерский состав Национальной Гвардии, с Министром Безопасности во главе. Армия полностью занимает все населенные пункты штата Сан Андреас и выполняет свою деятельность согласно законам военного времени.

Сотрудники Полиции Лос Сантоса обязаны оказывать любую помощь, которую запросит Национальная Гвардия.



Глава VI. Правовое положение сотрудника.​


Статья 15. Гарантии правовой защиты сотрудника.

1. Сотрудник департамента, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства.

2. Законные требования шерифа обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.

3. Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника полиции и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.

4. Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников сотрудника полиции, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности сотрудника полиции либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.

Статья 16. Ответственность сотрудника.

1. Сотрудник департамента, независимо от занимаемой должности, несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.

2. За противоправные действия (бездействие) сотрудник департамента несет ответственность, установленную законом.

3. Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника департамента при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.




Глава VII. Контроль и надзор за деятельностью.​


Статья 17. Прокурорский надзор.

Прокуратура штата следит за законностью на территории штата Сан Андреас, а также осуществляет надзор за всеми правоохранительными структурами, которые действуют на территории штата.

Статья 18. Общественный контроль.

Граждане США, проживающие на территории штата, осуществляют общественный контроль за деятельностью департамента Шерифа Лос Сантоса.

Статья 19. Министр Национальной Безопасности координирует, а также осуществляет высшее руководство за деятельностью Шерифского департамента.

Статья 19.1. Министр Национальной Безопасности или его Заместители имеют право требовать любые отчеты от руководящего состава, которые сочтут нужными, за исключением отчетов о деятельности сотрудников CDA-S. Сотрудники LSSD обязаны подчиниться любому приказу Министра Национальной Безопасности или его Заместителей и беспрекословно исполнять все служебные поручения.
Исключение: Если выполнение такого приказа, означает нарушить положения действующего законодательства.




Глава VIII Regional Protect.​

Статья 20. Отдел RP является особым отделом, базирующемся в Шерифском Департаменте, обладающим особыми полномочиями для реализации обеспечения правопорядка и безопасности на территории всего штата.

Статья 21. Начальник отдела Regional Protect назначается на должность Указом Губернатора штата.

Статья 22. Начальник отдела RP формирует и реализует политику работу отдела, подчиняется Губернатору штата и Министру Национальной Безопасности.

Статья 23. Отдел RP обладает всеми полномочиями, правами и обязанностями сотрудника Шерифского Департамента, за исключением подчиненности непосредственному руководству Шерифского Департамента.

Статья 24. Отдел действует автономно от Шерифского Департамента, подчиняясь лишь Правительству штата и своему начальнику отдела.

Статья 25. Отдел RP осуществляет свою деятельность на всей территории штата, имеет открытую юрисдикцию.

Статья 26. Контроль за деятельностью отдела RP осуществляет Губернатор штата и Министр Национальной Безопасности.