Закон о "Министерстве Труда" штата San-Andreas\n\nЗакон о "Министерстве Труда" штата San-Andreas


Глава I. Общие положения.​


Статья 1. Министерство труда - региональный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда, качества, уровня жизни и доходов, оплаты труда, пенсионного обеспечения, включая негосударственное пенсионное обеспечение, условий и охраны труда, социального обеспечения, а также по управлению государственным имуществом и оказанию государственных услуг в установленной сфере деятельности.

Статья 2. В структуру Министерства Труда входят:

Министр труда
Заместители Министра Труда
Курирующий инспектор Министерства Труда
Инспектор Министерства Труда;
Помощник инспектора Министерства Труда
Стажер Министерства Труда
Статья 2. Основные направления деятельности.

Министерство труда осуществляет контроль финансовой деятельности, находящихся в его ведении структур: LSPD, LSSD, FIB, SASPA, SANG, EMS, GOV, Weazel News (Если являются государственной структурой.).
Обеспечение дипломатических отношений и консульских отношений Правительства Штата с иностранными посольствами и резидентами иностранных государств.
Разработка и реализация программ и мероприятий, направленных на улучшение взаимоотношений с представителями дружественных иностранных государств.
Осуществление контроля за коммерческой и некоммерческой деятельностью иностранных резидентов на территории штата.
Поощрение и повышение благосостояния наемных работников, а также лиц, ищущих работу.
Реализация и контроль трудовых отношений государственных служащих.
Улучшать условия труда;
Представлять интересы работников;
Пенсионное обеспечение;
Рассмотрение заявлений и жалоб от граждан.
Статья 3. Контроль за деятельностью Министерства Труда осуществляют Губернатор, Вице-Губернатор, Управляющий делами Губернатора.

Статья 4. В своей деятельности министерство руководствуется Конституцией штата, иными законопроектами, а также актами Губернатора и Вице-Губернатора и настоящим законом.




Глава 2. Права и полномочия.​


Статья 5. Права и полномочия Министерства Труда:

Обеспечивать проведение единой финансовой политики.
Регулировать вопросы, связанные с забастовками, бунтами и иными видами протеста рабочих. Призывать их к порядку.
Выступать в качестве связующего звена между рабочими и правительством.
Запрашивать доступ к дисциплинарным взысканиям с доказательной базой.
Издавать нормативные акты, а также постановления, носящие ненормативный характер по оперативным и текущим задачам ведомства.
Сотрудник Министерства Труда от лица министерства вправе представлять сторону интересов обратившегося гражданина и выступать в качестве истца в суде.
Контролировать выдачу всех дисциплинарных взысканий.
Контролировать правильность заполнения кадрового аудита и всех остальных документов связанных с принятием, повышением или увольнением сотрудников (любые трудовые взаимодействия).
Курирующий инспектор министерства труда во время исполнения своих должностных обязанностей имеет полный доступ к территории организации которую он курирует.
Отменять действие дисциплинарного взыскания в случае незаконной выдачи его соответствующим постановлением.
Статья 6. В права и полномочия Министра Труда и его Заместителей входит:

Утверждает расписание работы по финансам в пределах выделенного фонда для зарплат, регулирует расходы на его обеспечение.
Контролирует исполнение обязанностей, возложенных на ведомство.
Контролирует и ведет отчетность расходов государственного бюджета.
Контролирует финансовые операции всех государственных структур.
Ведет переговоры с представителями иностранных государств, расположенных на территории Штата, в частности, с посольствами и коммерческими организациями;
Ведет учет и обеспечивает регистрацию иностранных посольств и организаций, расположенных на территории Штата.
Запрашивать финансовую отчетность у государственной структуры, которая была выполнена за средства из бюджета.
Запрашивать достоверную информацию у иностранных посольств и коммерческих организаций.
Беспрепятственно находиться на территории иностранных посольств и коммерческих организаций во время исполнения своих служебных обязанностей.
Запрашивать у государственных структур отчетность выдачи дисциплинарных взысканий за определенный период времени. Запрос производится не более одного раза в течении одной календарной недели.
Исключение: При рассмотрении обращения/жалобы в Министерство труда.


Глава 3. Организация работы.​

Статья 7. Министерство Труда штата San Andreas возглавляет Министр Труда, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Губернатором штата San Andreas.

Статья 8. Министр Труда штата San Andreas несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Министерство Труда полномочий и реализацию государственной политики в установленной сфере деятельности.

Статья 9. Министр Труда имеет двух Заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Губернатором и Вице-Губернатором штата San Andreas.

Статья 10. Министр Труда вправе делегировать свои полномочия заместителям.

Статья 11. Отменять действие дисциплинарного взыскания, если его действие противоречит нынешнему законодательству и другим нормативно правовым актам.
Примечание: Отмена дисциплинарного взыскания назначается только соответствующим постановлением с приложением доказательств.
Применять штрафные санкции установленные нормативно правовым актом в случае нарушения трудовой законодательной базы

Статья 12. В случае отсутствия Министр Труда, либо неспособности им исполнять свои обязанности, временное руководство переходит Заместителям Министра Труда.

Статья 13. Обязанности Министра Труда:

распределять обязанности между своими Заместителями;
утверждать структуру и штатное расписание аппарата Министерства Труда
проведение финансовых проверок;
осуществление дипломатического представительства в иностранных посольствах и организациях;
Статья 14. Обязанности Заместителей Министра Труда:

беспрекословно выполнять задания и поручения Министра Труда
еженедельно предоставлять отчет о проделанной работе Министру Труда;
Статья 15. Курирующий инспектор министерства труда:

Статья 15.1 В полном объеме обладает полномочиями инспектора министерства труда.

Статья 15.2 Существуют курирующие инспекторы министерства труда:

Los Santos Police Department
Los Santos Sheriff Department
San Andreas National Guard
Emergency Medical Service
Federal Investigation Bureau
San Andreas State Prison Authority
Коммерческих и некоммерческих
Иностранных предприятий
Производственных кооперативов

Статья 15.3 Каждый курирующий инспектор министерства труда может привлекать к своей работе других сотрудников министерства труда

Статья 15.4 Имеет право при предъявлении служебного удостоверения, а также при обоснованной служебной необходимости запросить доступ на территории и в помещения структуры закрепленной за ним согласно Закону о закрытых и охраняемых территориях.

Статья 15.5 Проводить обучающие занятия и лекции в закрепленной государственной структуре с целью повышения знания трудовой законодательной базы у сотрудников организации.

Статья 15.6 Имеет доступ к отчету выдач дисциплинарных взысканий государственной структуры, закрепленной за ним. Доступ на получение такой информации происходит через соответствующий запрос Министра Труда или его заместителей согласно статье 6 настоящего закона.

Статья 16. Инспектор Министерства Труда

Статья 16.1 Осуществлять надзор за деятельностью любых организаций, с целью выявления и предотвращения преступлений и правонарушений в сфере трудовой деятельности, действуя в строгом соответствии с Законодательством штата San Andreas.

Статья 16.2 Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на инспектора министерства обязанностей

Статья 16.3 Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям в министерство труда.

Статья 16.4 Беспрекословно выполнять требования и поручения Министра Труда и его заместителей.

Статья 16.5 Издавать нормативные правовые акты для осуществления своей деятельности.

Статья 16.6 Издавать постановление об устранении нарушений Трудового законодательства штата.

Статья 16.7 Привлекать сотрудников USSS во время исполнения служебных обязанностей.

Статья 17. Помощник инспектора министерства труда

Статья 17.1 В праве принимать и обрабатывать заявления, жалобы и иные обращения граждан в Министерство Труда.

Статья 17.2. По распоряжению Министра труда или его Заместителей может временно исполнять обязанности инспектора министерства.



Глава 4. Финансовые проверки.​


Статья 19. Основная цель финансовых проверок - предотвращение финансовых махинаций со стороны руководящих лиц, государственных структур и организаций штата San Andreas.

Статья 20. Финансовые проверки осуществляются Министром Труда, его Заместителями или назначенным за структурой Инспектором, а также сотрудниками MVP по поручению Генерального прокурора, либо его заместителей

Статья 21. Плановые/внеплановые проверки проводятся согласно постановлению.

Статья 22. На проверке имеют право присутствовать: Министр, его Заместители, инспекторы МТ, агенты USSS, ответственные лица по распоряжению финансов организации в которой осуществляется проверка, Министр департамента отвечающего за структуру в сторону которой осуществляется проверка, а также его Заместители.

Статья 23. Документы подлежащие проверке:

1) Декларация о распределении денежных средств сотрудникам, выдвинутых на премирование.
2) Фотофиксация казны на момент получения денежных средств от Министерства Труда.
3) Полная отчетность по передаче, сдаче денежных средств.
4) Банковская декларация о снятии/пополнении средств со счета организации.
Примечание: Под отчетностью подразумевается фото-фиксация или видео-фиксация передачи или сдачи денежных средств.

Статья 24. Декларация о распределении Государственных средств должна включать в себя имена и фамилии соответственно с суммой денежных средств соответствующими именами и фамилиями сотрудников.




Глава 5. Трудовая проверка​


Статья 25. Трудовая проверка - мероприятие устраиваемое Министром Труда направленное на контроль и соблюдение Трудового кодекса, а также других нормативно правовых актов регулирующих трудовые отношения между сотрудником и работодателем.

Статья 26. Трудовая проверка разделяется на 2 типа: плановая и внеплановая.

Статья 27. Плановые/внеплановые проверки проводятся согласно постановлению.

Статья 28. На проверке имеют право присутствовать: Все сотрудники министерства труда, агенты USSS, ответственные лица организации в которой осуществляется проверка, Министр департамента отвечающего за структуру в сторону которой осуществляется проверка, а также его Заместители.

Статья 29. Документы подлежащие проверки указываются в соответствующем постановление.