Закон “Об экспертизе и экспертной деятельности”\n\nЗакон “Об экспертизе и экспертной деятельности”

Настоящий закон определяет правовую основу, принципы организации и основные направления судебно-экспертной деятельности в штате Сан-Андреас (далее - судебно-экспертная деятельность) в гражданском, административном и уголовном судопроизводстве.

Проведение экспертизы с учетом особенностей отдельных видов и задач экспертиз регулируется соответствующим процессуальным законодательством.

ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.​

Статья 1.Судебно-экспертная деятельность

Судебно-экспертная деятельность осуществляется в процессе следствия и судопроизводства судебно-экспертными учреждениями и судебными экспертами (далее также - эксперт), состоит в организации и производстве судебной экспертизы.

Статья 2. Задачи судебно-экспертной деятельности

Задачей судебно-экспертной деятельности является оказание содействия судам,, прокуратуре, следствию и правоохранительным органам в установлении обстоятельств, подлежащих доказыванию по конкретному делу, посредством разрешения вопросов, требующих специальных знаний в области науки, техники, искусства или ремесла.


Статья 3. Правовая основа судебно-экспертной деятельности

Правовую основу судебно-экспертной деятельности составляют Конституция штата Сан-Андреас, Судебный кодекс, Процессуальный кодекс, Уголовный кодекс, Административный кодекс, другие законы и нормативные правовые акты министерств на которые возложены функции по организации и (или) производству экспертизы в целях осуществления судопроизводства и следствия.

В случае противоречия между положениями настоящего закона и другого закона по вопросам о регулировании судебно-экспертной деятельности, превалирующее значение имеют положения настоящего закона.

Статья 4. Принципы судебно-экспертной деятельности

Судебно-экспертная деятельность основывается на принципах законности, соблюдения прав и свобод человека и гражданина, прав юридического лица, а также независимости эксперта, объективности, всесторонности и полноты исследований, проводимых с использованием современных достижений науки и техники.

Статья 5. Соблюдение законности при осуществлении судебно-экспертной деятельности

Судебно-экспертная деятельность осуществляется при условии точного исполнения требований Конституции штата и иных нормативных правовых актов, составляющих правовую основу этой деятельности.
Нарушение закона при осуществлении судебно-экспертной деятельности недопустимо и влечет за собой ответственность, установленную законодательством.

​

Статья 6.Соблюдение прав и свобод человека и гражданина, прав юридического лица при осуществлении судебно-экспертной деятельности

Судебно-экспертная деятельность осуществляется при неуклонном соблюдении равноправия граждан, их конституционных прав на свободу и личную неприкосновенность, достоинство личности, неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, защиту чести и доброго имени, а также иных прав и свобод человека и гражданина согласно общепризнанным принципам и нормам международного права и в соответствии с Конституцией штата.
Судебно-экспертные исследования (далее - исследования), требующие временного ограничения свободы лица или его личной неприкосновенности, проводятся только на основаниях и в порядке, которые установлены федеральным законом.

Лицо, полагающее, что действия (бездействие) судебно-экспертного учреждения или эксперта привели к ограничению прав и свобод гражданина либо прав и законных интересов юридического лица, вправе обжаловать указанные действия (бездействие) в суд в порядке, установленном законодательством.

Статья 7. Независимость эксперта

При производстве судебной экспертизы эксперт независим, он не может находиться в какой-либо зависимости от органа или лица, назначивших судебную экспертизу, сторон и других лиц, заинтересованных в исходе дела. Эксперт дает заключение, основываясь на результатах проведенных исследований в соответствии со своими специальными знаниями.

Статья 8. Объективность, всесторонность и полнота исследований

Эксперт проводит исследования объективно, на строго научной и практической основе, в пределах соответствующей специальности, всесторонне и в полном объеме.
Заключение эксперта должно основываться на положениях, дающих возможность проверить обоснованность и достоверность сделанных выводов на базе общепринятых научных и практических данных.

​

Статья 9. Основные понятия, используемые в настоящем Федеральном законе

Для целей настоящего закона используются следующие основные понятия:
А) Медицинская организация - организация в соответствии с законом оказывающая медицинскую или психиатрическую помощь;
Б) Судопроизводство - регулируемая процессуальным законодательством деятельность суда по осуществлению правосудия, а также процессуальная деятельность органа производящего следствие или задержание, следователя или прокурора, органа или должностного лица, участвующего в задержании или расследовании;
В) Эксперт - лицо, обладающее специальными знаниями по касающимся рассматриваемого дела вопросам и назначенное в установленном законом порядке для дачи заключения.
Г) Судебная экспертиза - предусмотренное законодательством процессуальное действие, включающее в себя проведение исследований и дачу заключения экспертом по вопросам, требующим специальных знаний в области науки, техники, искусства или ремесла;
Д) Заключение эксперта - документ, отражающий ход и результаты исследований, проведенных экспертом;
Е) Образцы для сравнительного исследования - объекты, отображающие свойства или особенности человека, животного, трупа, предмета, материала или вещества, а также другие образцы, необходимые эксперту для проведения исследований и дачи заключения;
Ж) Повреждение объекта исследования - изменение свойств и состояния объекта в результате применения физических, химических, биологических методов при проведении исследований;
З) Констатация смерти – установление факта биологической смерти человека.

Статья 10. Объекты исследований

1. Объектами исследований являются живые лица, вещественные доказательства, документы, предметы, животные, трупы и их части, образцы для сравнительного исследования, а также материалы дела, по которому производится судебная экспертиза.
2. При проведении исследований вещественные доказательства и документы могут быть повреждены или использованы только в той мере, в какой это необходимо для проведения исследований и дачи заключения.
3. Повреждение вещественных доказательств и документов, произведенное в соответствии с настоящим законом для целей проведения экспертизы не влечет за собой возмещения ущерба их собственнику судебно-экспертным учреждением или экспертом.
4. В случае, если транспортировка объекта исследований в судебно-экспертное учреждение невозможна, орган или лицо, назначившие судебную экспертизу, обеспечивают эксперту беспрепятственный доступ к объекту и возможность его исследования.

Статья 11. Судебно-экспертные учреждения

1. К судебно-экспертным учреждениям относятся учреждения уполномоченные на проведение определенного вида экспертиз настоящим законом, иными законами, а также актами правительства или губернатора.
2. Суд или прокуратура вправе самостоятельно определить судебно-экспертную организацию, не поименованную в настоящем законе, для проведения необходимой экспертизы, установив компетентность организации в необходимой области исследования. В таком случае организация вправе провести только ту экспертизу, на которую она назначена в качестве судебно-экспертной организации.
3. EMS является судебно-экспертным учреждением в областях: медицины, психиатрии, ветеринарии, биологических материалов, ботаники и растений, пищевых продуктов;
4. LSPD, LSSD, FIB являются судебно-экспертными учреждениями в областях: вооружения, боеприпасов, взрывчатых веществ, взрывотехники, трасологии, баллистики, маркировочных обозначений транспортных средств, радиотехники, техники пожарной безопасности, автороведческой, автотехническая.
5. USSS является судебно-экспертным учреждением в областях: почерковедения, исследование маркировок, экспертизы материалов, веществ и изделий (физико-химической); документоведения, бухгалтерской, видеоматериалов, фотоматериалов, аудиоматериалов, исследования компьютерной информации, исследование металлов и сплавов, оценки.
6. Министерство культуры является судебно-экспертным учреждением в областях: произведений искусства, интеллектуальной собственности, лингвистики.
7. Министерство Труда является судебно-экспертным учреждением в областях: пищевых продуктов; товароведения, землеустройства, временных сооружений, капитальных и некапитальных объектов строительства, землеустройства, кадастра недвижимости,товароведения, оценки, машиностроения. .

Статья 12. Судебный эксперт

1. Судебным экспертом является аттестованный работник судебно-экспертного учреждения, производящий судебную экспертизу в порядке исполнения своих должностных обязанностей.
2. Суд или прокуратура при наличии необходимости вправе самостоятельно определить в качестве судебного эксперта физическое лицо, не состоящее в какой-либо организации, для проведения необходимой экспертизы, установив компетентность такого лица в необходимой области исследования. В таком случае аттестация лица в какой-либо судебно-экспертной организации не требуется, а определенное лицо вправе провести только ту экспертизу, на которую оно назначено в качестве эксперта.
3. Экспертиза в порядке п. 2 настоящей статьи может быть поручена эксперту только с его согласия с одновременным определением размера вознаграждения эксперту. В данном случае расходы эксперту не возмещаются.

Статья 13. Профессиональные и квалификационные требования, предъявляемые к эксперту

1. Профессиональные и квалификационные требования, предъявляемые к эксперту, порядок его аттестации устанавливаются профильными законами, актами уполномоченных министерств и ведомств.
2. Определение уровня квалификации экспертов и аттестация их на право самостоятельного производства судебной экспертизы осуществляются судебно-экспертной организаций в порядке, установленном нормативными правовыми актами.

Статья 14. Назначение экспертизы к проведению в судебно-экспертной организации.

1. В случае поручения проведения экспертизы судебно-экспертной организации руководитель такой обязан:
- поручить ее производство конкретному эксперту (экспертам);
- разъяснить эксперту (экспертам) их обязанности и права, ответственность за дачу заведомо ложного заключения, взять соответствующую подписку и направить ее вместе с заключением эксперта в орган или лицу, которые назначили судебную экспертизу;
- обеспечить контроль за производства судебных экспертиз;
- обеспечить условия, необходимые для сохранения конфиденциальности исследований и их результатов;
- не разглашать сведения, которые стали ему известны в связи с организацией и производством судебной экспертизы.
2. Руководитель обязан обеспечить условия, необходимые для проведения исследований:
- наличие оборудования, приборов, материалов и средств информационного обеспечения;
- соблюдение правил техники безопасности и производственной санитарии;
- сохранность представленных объектов исследований и материалов дела.
3. Руководитель не вправе:
- истребовать без постановления или определения, либо иного акта о назначении судебной экспертизы объекты исследований и материалы дела, необходимые для производства судебной экспертизы;
- самостоятельно без согласования с органом или лицом, назначившими судебную экспертизу, привлекать к ее производству лиц, не работающих в данном учреждении;
- давать эксперту указания, предрешающие содержание выводов по конкретной судебной экспертизе.
4. Руководитель вправе:
- возвратить материалы для экспертизы без исполнения если отсутствует необходимый эксперт или материально-техническая база;
- ходатайствовать о привлечении иных судебно-экспертных организаций при обоснованной необходимости;
- ходатайствовать о привлечении экспертом лица, не работающего в данном учреждении, если его специальные знания необходимы для дачи заключения;
- делегировать свои обязанности заместителю и/или начальнику отдела;
- требовать возмещения расходов и выплаты вознаграждения за проведенную экспертизу.

Статья 15. Эксперт

1. Эксперт обязан:
- принять к производству порученную ему уполномоченным лицом судебную экспертизу;
- провести полное исследование представленных ему объектов и материалов дела, дать обоснованное и объективное заключение по поставленным перед ним вопросам;
- представить мотивированное письменное сообщение о невозможности дать заключение в орган или лицу, которые назначили судебную экспертизу, если поставленные вопросы выходят за пределы специальных знаний эксперта, объекты исследований и материалы дела непригодны или недостаточны для проведения исследований и дачи заключения и эксперту отказано в их дополнении, современный уровень развития науки не позволяет ответить на поставленные вопросы;
- не разглашать сведения, которые стали ему известны в связи с производством судебной экспертизы;
- обеспечить сохранность представленных объектов исследований и материалов дела.
2. Эксперт также исполняет обязанности, предусмотренные соответствующим процессуальным законодательством.
3. Эксперт не вправе:
- вступать в личные контакты с участниками процесса, если это ставит под сомнение его незаинтересованность в исходе дела;
- самостоятельно собирать материалы для производства судебной экспертизы;
- сообщать кому-либо о результатах судебной экспертизы, за исключением органа или лица, ее назначивших.
4. Эксперт вправе:
- ходатайствовать перед руководителем о привлечении к производству экспертизы других экспертов, если это необходимо;
- запрашивать у лица поручившего эксперту проведение экспертизы необходимые материалы и содействие;
- делать заявления по поводу неправильного истолкования участниками процесса его заключения или показаний;
- обжаловать в установленном законом порядке действия органа или лица, назначивших судебную экспертизу, если они нарушают права эксперта.
5. Эксперт также имеет права, предусмотренные соответствующим процессуальным законодательством.

Статья 16. Ограничения при организации и производстве судебной экспертизы

1. Экспертиза не может быть поручена, а начатое производство подлежит немедленному прекращается, если установлены обстоятельства, подтверждающие заинтересованность в исходе дела руководителя учреждения или эксперта.
2. В производстве судебной экспертизы в отношении живого лица не может участвовать врач, который до ее назначения оказывал указанному лицу медицинскую или психиатрическую помощь.
3. Судебная экспертиза в отношении живых лиц и трупов может производиться исключительно EMS.


Статья 17. Судебно-экспертная компетенция отдельных категорий государственных сотрудников.

1. В рамках проведения задержания все государственные сотрудники силовых структур и USSS компетентны определять и идентифицировать огнестрельное оружие и боеприпасы к нему без составления отдельного заключения.
2. В рамках проведения задержаний все сотрудники LSPD, LSSD, FIB компетентны в проведении экспертиз объектов на предмет наличия в их составе наркотических и психотропных веществ.
3. Все сотрудники силовых структур, USSS, прокуроры, судьи компетентны идентифицировать факт потери сознания гражданином в результате получения травм.

Статья 18.Основания производства судебной экспертизы

1. Основаниями производства судебной экспертизы являются мотивированные акты суда, прокуратуры, лица, производящего задержание или расследование в порядке процессуального законодательства. Судебная экспертиза считается назначенной со дня принятия соответствующего акта.
2. В акте о назначении экспертизы подлежат указанию вопросы, ставящиеся на разрешение эксперту, наименование судебно-экспертной организации или эксперта, которому поручено проведение экспертизы, срок проведения экспертизы, размер вознаграждения за проведение экспертизы.
3. Орган или лицо, назначившие судебную экспертизу, представляют объекты исследований и материалы дела, необходимые для проведения исследований и дачи заключения эксперта.
4. Орган или лицо, назначившие судебную экспертизу, получают образцы для сравнительного исследования в порядке, установленном процессуальным законодательством. В необходимых случаях получение образцов осуществляется с участием эксперта.
5. После завершения экспертизы исследуемые материалы передаются вместе с заключением.
6. Особенности производства судебной экспертизы в судебно-экспертном учреждении в отношении живых лиц определяются настоящим законом.

Статья 19. Заключение эксперта

1. На основании проведенного исследования с учетом его результатов эксперт от своего имени дает письменное заключение по поставленным вопросам и подписывают его. Если экспертиза поручена судебно-экспертной организации, то заключение подписывается экспертом, руководителем или уполномоченным им лицом, а также заверяется печатью организации.
2. В заключении эксперта должны быть отражены:
- время и место производства судебной экспертизы;
- основания производства судебной экспертизы;
- сведения об органе или о лице, назначивших судебную экспертизу;
- сведения о судебно-экспертном учреждении, об эксперте (фамилия, имя, отчество, образование, специальность, стаж работы, ученая степень и ученое звание, занимаемая должность,сведения об аттестации), которым поручено производство судебной экспертизы;
- предупреждение эксперта в соответствии с законодательством об ответственности за дачу заведомо ложного заключения;
- вопросы, поставленные перед экспертом или комиссией экспертов;
объекты исследований и материалы дела, представленные эксперту для производства судебной экспертизы;
- сведения об участниках процесса, присутствовавших при производстве судебной экспертизы;
- содержание и результаты исследований с указанием примененных методов;
- оценка результатов исследований, обоснование и формулировка выводов по поставленным вопросам.
3. Материалы, иллюстрирующие заключение эксперта прилагаются к заключению и служат его составной частью.
4. Проведение экспертизы сопровождается видеофиксацией эксперта, либо уполномоченного сотрудника в случае его присутствия. Видеоматериалы и документы, фиксирующие ход, условия и результаты исследований, передаются вместе с заключением органу или лицу, назначившему судебную экспертизу. Эксперт или сотрудник выполнивший видеофиксацию экспертизы обязан хранить дубликат видеофиксации на протяжении срока рассмотрения дела, до истечения сроков обжалования актов по делу.

Статья 20.Дополнительная и повторная экспертиза.

1. При недостаточной ясности или полноте заключения эксперта, а также при возникновении вопросов в отношении ранее исследованных обстоятельств дела может быть назначена дополнительная экспертиза, проведение которой поручается тому же или другому эксперту.
2. Во всяком случае возникновения сомнений в обоснованности заключения эксперта или наличия противоречий в выводах эксперта по тем же вопросам может быть назначена повторная экспертиза, проведение которой поручается другому эксперту или другой экспертной организации.
3. Дополнительная и повторная экспертизы могут проводиться только по поручение прокурора или судьи.



Глава II. “ОСОБЕННОСТИ ПРОИЗВОДСТВА СУДЕБНОЙ ЭКСПЕРТИЗЫ В ОТНОШЕНИИ ЖИВЫХ ЛИЦ И ТРУПОВ​

Статья 21. Производство судебной экспертизы в отношении живых лиц

Судебная экспертиза в отношении живых лиц производится в порядке и с учетом особенностей процессуального и судебного законодательства. Круг лиц, которые могут быть направлены на судебную экспертизу, определяется настоящим, процессуальным и судебным законодательством.

Статья 22. Добровольность и принудительность при производстве судебной экспертизы в отношении живого лица

1. Судебная экспертиза в отношении живых лиц может производиться в добровольном или принудительном порядке.
2. Добровольная судебная экспертиза в отношении живых лиц проводится по поручению суда, прокурора или иного уполномоченного сотрудника без какого-либо физического принуждения. В таком случае лицо направленное на экспертизу обязано явиться для проведения экспертизы в установленное место и время.
3. Потерпевший или свидетель по делу могут быть подвергнуты принудительной экспертизе только на основании акта суда или прокуратуры в рамках уголовного или административного дела для целей установления их физического или психического состояния, когда такие сведения имеют значение для дела.
4. Неприкосновенные лица могут быть направлены на медицинскую экспертизу исключительно на основании акта суда с учетом положений законодательства о неприкосновенности должностных лиц и системе ордеров.
5. Задержанный (подозреваемый, подсудимый) может быть подвергнут принудительной медицинской или психиатрической экспертизе, в случае уклонения от добровольного прохождения экспертизы, по поручению суда, прокурора или иного уполномоченного сотрудника.
6. В рамках принудительной экспертизы лицо удерживается для проведения его освидетельствования (осмотра), психиатрического освидетельствования, забора биологических материалов, а также проведения иных необходимых медицинских манипуляций. К лицу может быть применена физическая сила и силовые приемы строго в пределах необходимого для обеспечения проведения экспертизы.
7. Уклонение лица от проведения экспертизы влечет установленную законом ответственность.

Статья 23. Установления степени тяжести вреда, причиненного здоровью человека

1. Степень тяжести вреда, причиненного здоровью человека, определяет врач - судебно-медицинский эксперт.
2. Определение степени тяжести вреда, причиненного здоровью человека, осуществляется экспертом путем изучения имеющихся материалов и объектов:
- живого лицо или трупа;
- материалов расследуемого дела, фото или видео материалов;
- вещественные доказательства и объекты биологического и иного происхождения, включая образцы для сравнительного исследования;
- материалов опроса, в случае изучения живого лица;
- медицинских документы;
- результатов предыдущих экспертиз;
- иных объектов исследования материалов, представленных органом или лицом, назначившим экспертизу.
3. Вред, причиненный здоровью человека, квалифицируется в зависимости от степени его тяжести (тяжкий вред здоровью, средней тяжести вред здоровью и легкий вред здоровью).

Статья 24. Порядок определения степени тяжести вреда, причиненного здоровью человека

1. В рамках задержания степень тяжести вреда здоровью человека определяется в упрощенном порядке уполномоченным сотрудником EMS по поручению сотрудника ведущего задержание, прокурора или суда.


Спойлер: Общий порядок определения степени тяжести вреда здоровью

1.1. В заключении ((записке)) в упрощенном порядка указывается:
- данные лица, назначившего экспертизу;
- Имя_Фамилия и номер паспорт освидетельствуемого лица;
- установленная по результатам освидетельствования степень тяжести вреда, причиненного здоровью;
- сведения о состоянии здоровья лица на момент осмотра ((колличество HP)).
2. При рассмотрении задержания судом для проведения экспертизы помимо сотрудников EMS могут привлекаться иные лица, обладающие необходимыми познаниями.
3. При определения степени тяжести вреда, причиненного здоровью человека, за рамками задержания подлежит составлению заключение эксперта по поставленным вопросам в общем установленном законом порядке.
4. В заключении о степени тяжести вреда, причиненного здоровью человека, кроме сведений предусмотренных настоящим законом отражается:
- сведения о состоянии здоровья лица на момент осмотра;
- сведения об имеющихся травмах у осматриваемого лица или трупа на момент осмотра.

Статья 25. Обязательное назначение судебной медицинской или психиатрической экспертизы

1. Назначение и производство судебной экспертизы обязательно, если необходимо установить:
- причины смерти;
- характер и степень вреда, причиненного здоровью;
- психическое состояние задержанного, подозреваемого, обвиняемого, в случаях предусмотренных законом.
2. В рамках процедуры задержания экспертиза характера и степени вреда, причиненного здоровью может проводится с составлением справки судебного эксперта вместо заключения.
В рамках оспаривания задержания по указанию прокурора или суда судебный эксперт обязан подготовить заключения в соответствии с требованиями настоящего закона.

Статья 26. Судебно-психиатрическая экспертиза

1. Судебно-психиатрическая экспертиза - медицинское обследование, которое проводят для оценки психического состояния человека для целей:
- определить, был ли человек вменяем в момент совершения правонарушения и может ли он отвечать за свои действия, был ли способен человек осознавать свои поступки и управлять ими, или его поведение было обусловлено психическим расстройством;
- определения способсти человек осознавать свои поступки и управлять ими на момент проведения экспертизы (установление дееспособности).
2. Судебно-психиатрическая экспертиза может быть назначена судом, прокуратурой, уполномоченным сотрудником в рамках задержания исключительно при наличии одновременно двух обстоятельств:
- при наличии достаточных данных полагать у гражданина психическое расстройство;
- при наличии прямого заявления гражданина о наличии у него психического расстройства.
3. В рамках задержания при проведении судебно-психиатрической экспертизы применяются упрощенные правила по аналогии с упрощенной экспертизой степени тяжести вреда, причиненного здоровью человека.




Глава III. ОСОБЕННОСТИ ПРОИЗВОДСТВА ОТДЕЛЬНЫХ ВИДОВ ЭКСПЕРТИЗ
Экспертиза наркотических веществ.​
Статья 27. В случае, если во время задержания сотрудником правоохранительных органов при обыске у задержанного лица были обнаружены объекты (препараты, порошки, вещества или иные лекарственные формы) происхождение и содержание которых неизвестно, при этом имеются подозрения о присутствии в их составе наркотических или психотропных веществ - сотрудник обязан установить наличие содержание наркотических или психотропных веществ в составе обнаруженных объектов.​
​
Статья 28. Для проверки наличия наркотических или психотропных веществ в составе объектов сотрудник обязан использовать специальное оборудование которое поставляется за счет правительства штата.

Статья 29.Проверка на наличие наличия наркотических или психотропных веществ в составе объектов может проводиться в лабораториях которыми оборудованы здания EMS, FIB и LSPD. Также криминалистическим оборудованием оснащены автомобили LSPD, LSSD и FIB, все оборудование находится в багажниках автомобилей.

Статья 30.Порядок проведения химико-токсикологических исследований биологических объектов:​
а) Изъятие биологических объектов у лица с последующим помещением в отдельный zip-пакет с целью ограничения попаданий инородных предметов.
б) Доставка биологических объектов на территорию лабораторий EMS, FIB, LSPD или проверка объектов на месте разбирательств в случае наличия криминалистического оборудования.
в) Взвешивание биологических объектов на специальных весах для установления количества собранного вещества. (( Одна единица наркотического вещества приравнивается к одному грамму )).
г) Установление наличия наркотических или иных запрещенных веществ в составе биологического объекта с последующей фиксацией факта результата на фото и видеофиксацию, либо с письменным заключением зафиксированного результата с соответствующей печатью и подписью уполномоченного на проверку лица.
д) В случае выявления наличия наркотических или иных запрещенных веществ в составе взятого на экспертизу биологического объекта, вещество изымается сотрудником проводящим следственные действия с присвоением объекту статуса вещественного доказательства и помещается на склад государственной структуры представители которой производили изъятие.



Глава IV. ФИНАНСОВОЕ, ОРГАНИЗАЦИОННОЕ, НАУЧНО-МЕТОДИЧЕСКОЕ И ИНФОРМАЦИОННОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ГОСУДАРСТВЕННЫХ СУДЕБНО-ЭКСПЕРТНЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ
​
Статья 31.Вознаграждение экспертов и экспертных организаций.

1. Вознаграждение за проведение судебных экспертиз и понесенные расходы в связи с проведением экспертиз подлежит оплате в порядке установленном законом, актам губернатора, правительства, министерств, высшей квалификационной коллегией судей.

Статья 32.Переходные положения
1. Если настоящим законом не определены особенности для проведения той или иной экспертизы то экспертиза проводится с учетом общих положений закона и процессуального законодательства, опираясь на достижения современной науки.​




​