Закон о "Министерстве здравоохранения и Социальных Служб и его структурных подразделениях"\n\nРаздел I. Министерство Здравоохранения и Социальных Служб
Глава I. Общие положения
​
Статья 1. Министерство Здравоохранения и Социальных Служб штата San Andreas - является исполнительным министерством правительства штата. Министерство отвечает за проведение социальных мероприятий, получение медицинской помощи на территории штата Сан-Андреас курирует работу EMS, также следит за соблюдением санитарных норм и прохождением медицинских проверок сотрудников государственных структур с целью контроля их состояния здоровья, а также коммерческих и некоммерческих организаций для проведения санитарных проверок, в целях выявления качеств условий труда. Является основным ответственным министерством за деятельностью сотрудников EMS.

Статья 2. Министерство Здравоохранения и Социальных Служб осуществляет свою деятельность с помощью сотрудников министерства здравоохранения и Социальных Служб.

Статья 3. Министерство Здравоохранения и Социальных Служб ставит в приоритет здоровье каждого гражданина штата.

Статья 4. Руководство Министерством Здравоохранения и Социальных Служб осуществляется Министром Здравоохранения и Социальных Служб, назначаемым на должность Губернатором Штата.

Статья 5. Правовую основу деятельности Министерства Здравоохранения и Социальных Служб составляют законы штата, в том числе настоящий закон, конституция штата, а также иные нормативно-правовые акты, принятые Губернатором Штата.

Статья 6. Основные направления деятельности.

Деятельность Министерства Здравоохранения и Социальных Служб осуществляется по следующим направлениям:
1. Осуществления координации работы EMS, контроля за деятельностью сотрудников EMS, взаимодействие со старшим составом в целях улучшения работы EMS, помощь EMS в разработке законодательных документов.
2. Проведение регулярных медицинских проверок каждого работника государственных структур и обеспечение проведения санитарных проверок в помещениях предназначенных как место работы граждан.
3. Проведение санитарных проверок клубов, коммерческих и некоммерческих организаций в помещениях предназначенных как место работы или пребывания граждан, в течение 5 суток с момента регистрации.
4.Обеспечение здравоохранения граждан штата; Проведение мероприятий с целью просвещения граждан в сфере здравоохранения или оздоровительных мероприятий.
5. Проведение мероприятий, направленных на улучшение социального положения граждан Штата.
6. Иные направления деятельности Министерства Здравоохранения и Социальных Служб определяются Губернатором штата.

Статья 7. Министерство Здравоохранения и Социальных Служб является прямым руководителем EMS, который осуществляет контрольно-надзорную деятельность и помогает EMS в решении вопросов, которые возникают у EMS в процессе работы с гражданами или с другими государственными организациями, а также с коммерческими и некоммерческими предприятиями в сфере здравоохранения.

Статья 8. Министр Здравоохранения и Социальных Служб или его Заместители вправе выписывать указы, постановления или иные нормативно-правовые акты, которые регулируют права, обязанности и отношения между всеми государственными структурами в сфере здравоохранения и охраны здоровья.

Статья 9. Министр Здравоохранения и Социальных Служб, как куратор и руководитель EMS имеет право требовать любые отчеты от руководства и сотрудников EMS, которые сочтет нужными.



Глава II. Структура Министерства Здравоохранения и Социальных Служб.​

Статья 10. Состав Министерства Здравоохранения и Социальных Служб:

1. Министр Здравоохранения и Социальных Служб, который назначается на основании решения, постановления или Указа Губернатора.
2. Заместители Министра Здравоохранения и Социальных Служб оказывают помощь Министру Здравоохранения в управлении структуры Министерства Здравоохранения и Социальных Служб, курируют работу сотрудников Министерства Здравоохранения и Социальных Служб, являются его доверенным лицом и руководителем Министерства Здравоохранения и Социальных Служб на время отсутствия Министра Здравоохранения и Социальных Служб на территории Штата San-Andreas.
3. Старший инспектор Министерства Здравоохранения и Социальных Служб - инспектор, координирующий работу других инспекторов Министерства Здравоохранения и Социальных Служб.
4. Инспектор Министерства Здравоохранения и Социальных Служб является должностным лицом Министерства Здравоохранения и Социальных Служб, выполняющий основную часть прямого взаимодействия между Министерством Здравоохранения и Социальных Служб и EMS.
5. Младший инспектор Министерства Здравоохранения и Социальных Служб - является рядовым сотрудником Министерства Здравоохранения и Социальных Служб, выполняющий свои обязанности согласно II главе настоящего Закона.
6. Стажер Министерства Здравоохранения и Социальных Служб не является сотрудником Министерства Здравоохранения, но относится к Министерству Здравоохранения как лицо, которое проходит обучение для работы на должности Младшего Инспектора Министерства Здравоохранения и Социальных Служб. Он не может самостоятельно проводить какую-либо деятельность от имени Министерства.




Глава III. Обязанности и Права Министерства Здравоохранения и Социальных Служб.​

Статья 11. Обязанности Министерства Здравоохранения.
Статья 11.1. Организовывать еженедельные санитарные проверки государственных структур. По необходимости проводить внеплановые санитарные проверки. Организовывать плановое психологическое медицинское освидетельствование;
Статья 11.2. Организовывать санитарные проверки коммерческих и некоммерческих организаций;
Статья 11.3. Обеспечение здравоохранения граждан штата;
Статья 11.4. Формирование структуры Министерства Здравоохранения и Социальных Служб;
Статья 11.5. Составление программ по обеспечению здравоохранения граждан штата, а также программ по улучшению работы EMS.
Статья 11.6. Утверждать внутренние положения и уставы EMS.
Статья 11.7. Обеспечивать максимально возможную прозрачность своей работы и открытый доступ ко всем нормативно-правовым актам Министерства Здравоохранения и Социальных Служб.

Статья 12. Права Министерства Здравоохранения и Социальных Служб.
Статья 12.1. Принимать меры по обеспечению здравоохранения граждан штата;
Статья 12.2. Координировать работу EMS, принимать участие в подготовке персонала EMS, проводить сотрудникам EMS переаттестацию и аккредитацию;
Статья 12.3. Выписывать штрафы, выговоры, отстранять от работы и увольнять сотрудников EMS за нарушение закона “О Emergency Medical Service”, устава EMS, кодекса этики и служебного поведения, трудового кодекса;
Статья 12.4. Выписывать штрафы, отстранять от работы сотрудников государственных структур, согласно действующему трудовому кодексу, закону о “Правительстве” и иным нормативно-правовым актам от Министерства Здравоохранения. В случае уклонения от ответственности сотрудники будут наказаны согласно текущему законодательству штата;
Статья 12.5. Проводить ежедневные оздоровительные мероприятия, а также проводить мероприятия в целях просвещения граждан в сфере здравоохранения;
Статья 12.6. Издавать от имени Министерства Здравоохранения и Социальных Служб нормативно-правовые акты, утверждаемые Министром Здравоохранения и Социальных Служб.
Статья 12.7. По предъявлении служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения государственных структур в целях осуществления своих прямых должностных обязанностей. Также беспрепятственно находится на территории EMS и входить в кабинеты EMS, в целях контроля работы сотрудников.
Статья 12.8. По предъявлении служебного удостоверения входить на территории и в помещения коммерческих и некоммерческих организаций в сопровождении сотрудника проверяемой организации, в целях осуществления санитарных проверок.
Статья 12.9. Во время проведения медицинских проверок запрашивать у состава проверяемой государственной структуры достоверную информацию о количестве сотрудников в штате. В случае дачи ложной информации сотрудник, давший данную информацию, будет наказан согласно законодательству штата.
Статья 12.10. Определять перечень лекарственных препаратов разрешенных для использования на территории штата;
Статья 12.11. Ведения государственного реестра лекарственных средств для медицинского применения.
Статья 12.12. Министр Здравоохранения и Социальных Служб совместно с Губернатором утверждают ценовую политику предоставляемых медицинских услуг предоставленную Главным Врачом.
Статья 12.13. Планировать, организовывать и проводить мероприятия, направленные на повышение социального положения граждан штата.
Статья 12.14. Планировать, организовывать и проводить информационные мероприятия, самостоятельно и(или) совместно с Weazel News/СМИ на договорной основе.



Глава IV. Взаимодействие с другими государственными органами.
​
Статья 13. Министерство Здравоохранения и Социальных Служб может использовать возможности EMS в целях обеспечения здравоохранения граждан, соблюдения прав граждан на своевременную квалифицированную медицинскую помощь и проведения совместных мероприятий согласно законодательству штата.



Глава V. Контроль и надзор за деятельностью Министерства Здравоохранения и Социальных Служб.
​
Статья 14. Контроль деятельности Министерства Здравоохранения и Социальных Служб осуществляет Губернатор и Вице-губернатор штата.




Раздел II. Инспектура Министерства Здравоохранения и Социальных Служб штата San Andreas
Глава I. Общие положения​

Статья 1. Инспектура Министерства Здравоохранения и Социальных Служб штата Сан Андреас - структурная единица Министерства Здравоохранения и Социальных Служб, осуществляющая надзор за соблюдением закона “О Emergency Medical Service”, кодекса этики и служебного поведения, трудового кодекса и других законов и подзаконных актов действующих на территории штата сотрудниками EMS.

Статья 2. Инспектура вправе наблюдать за процессом оказания сотрудниками EMS медицинской помощи гражданам, не отвлекая сотрудников EMS и не препятствуях их работе.

Статья 2.1. Инспектура вправе проводить опросы сотрудников EMS, без присутствия пациентов и иных посторонних граждан, с целью контроля и повышения квалификации сотрудников EMS.

Статья 3. При выявлении серьезных нарушений со стороны сотрудников EMS, инспектор обязан передать материалы Министру Здравоохранения и Социальных Служб для выяснения обстоятельств и принятия итогового решения.

Статья 4. Инспектура проводит регулярные мероприятия как в целях просвещения граждан в сфере здравоохранения, так и мероприятия с целью укрепления здоровья граждан штата.

Статья 5. Правовую основу деятельности Инспектуры Министерства Здравоохранения и Социальных Служб Штата Сан Андреас составляют Конституция, настоящий закон, другие нормативно-правовые акты Штата Сан Андреас.



Глава II. Обязанности и Права инспекторов Министерства Здравоохранения и Социальных Служб.​

Статья 6. Обязанности инспекторов Министерства Здравоохранения и Социальных Служб.
Статья 6.1. Обеспечение здравоохранения граждан штата;
Статья 6.2. Осуществление надзора над сотрудниками EMS: при мелких нарушениях делать устное предупреждение и проводить разъяснительную беседу, при более крупных - передавать доказательства нарушений Министру Здравоохранения и Социальных Служб и/или его Заместителям для дальнейших разбирательств;
Статья 6.3. Обсуждение и разработка идей по улучшению работы EMS и Министерства Здравоохранения и Социальных Служб.
Статья 6.4. При нарушениях со стороны сотрудника EMS провести с ним разъяснительную беседу.
Статья 6.5. Выполнять требования Министра Здравоохранения и Социальных Служб и его Заместителей беспрекословно, кроме случаев когда требования/поручения являются заведомо незаконными.

Статья 7. Права инспекторов Министерства Здравоохранения и Социальных Служб.
Статья 7.1. Принимать меры по обеспечению здравоохранения граждан штата;
Статья 7.2. Проводить сотрудникам EMS опросы, связанные с их прямыми обязанностями;
Статья 7.3. Проводить ежедневные оздоровительные мероприятия, а также мероприятия в целях просвещения граждан в сфере здравоохранения.
Статья 7.4. По предъявлении служебного удостоверения, беспрепятственно находится на территории EMS и входить в кабинеты EMS, — исключая кабинет Главного Врача, — в целях контроля работы сотрудников.
Статья 7.5. Оказывать помощь в проведении медицинских и санитарных проверок государственных структур в виде проверки медицинских карт и помещений соответственно.
Примечание: При медицинской и санитарной проверке от Министерства Здравоохранения и Социальных Служб должен находится Министр или его Заместитель.
Статья 7.6. При весомых подозрениях и/или доказательствах наличия у сотрудника государственной структуры зависимости - вызвать сотрудника EMS для осуществления индивидуальной проверки данного сотрудника на зависимость от веществ. В случае положительного результата проверки, информация фиксируется и передается Министру Здравоохранения и Социальных Служб или его Заместителям.



Раздел III. Ответственность и защита Министерства Здравоохранения и Социальных Служб.
Глава I. Ответственность и защита.​

Статья 1. Ответственность Министерства Здравоохранения и Социальных Служб.

Статья 1.1. Запрещено принимать любые подарки и услуги в обмен на выполнение или не выполнение своих должностных обязанностей.

Статья 1.2. Инспекторам запрещено назначать санкции работникам EMS без предварительного оповещения, полного рассмотрения ситуации на основе полученной информации и согласия со стороны Министра Здравоохранения и Социальных Служб или его Заместителей.

Статья 1.3. Запрещено опрашивать сотрудников EMS на темы заведомо не касающиеся их прямых обязанностей и квалификации.

Статья 1.4. Запрещено входить или требовать впустить в кабинеты, в которых уже начали проводиться любые медицинские процедуры, без согласия гражданина, с которым данные процедуры совершаются.

Статья 2. Правовая защита сотрудников Министерства Здравоохранения и Социальных Служб.

Статья 2.1. Сотрудники Министерства Здравоохранения и Социальных Служб, при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников Министерства Здравоохранения и Социальных Служб обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 2.2. Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти штата, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на сотрудника Министерства Здравоохранения и Социальных Служб с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой ответственность предусмотренную уголовным кодексом и приравнивается к тяжким государственным преступлениям.



Раздел IV. Регламент проведения медицинских и санитарных проверок.
Глава I. Общие положения.
​
Статья 1.1. Медицинский осмотр - одна из форм лечебно-профилактической помощи, заключающаяся в активном обследовании с целью определения состояния здоровья и раннего выявления заболеваний.

Статья 1.2. Санитарная проверка - комплекс мероприятий по определению качеств условий труда.

Статья 1.3. Гражданам штата, состоящим на государственной службе, а также гражданам, чья работа оказывает негативное воздействие на здоровье, необходимо в обязательном порядке проходить медицинские осмотры на общее, а также психологическое состояние здоровья.

Статья 1.4. Результатом прохождения медицинских осмотров является отсутствие отклонений от нормы.

Статья 1.5. Расписание проверок, оборудование при помощи которых производится проверка, санитарные нормы и прочие положения устанавливаются постановлением Министра Здравоохранения и Социальных Служб.

Статья 1.6. Ответственным за проведение проверок является уполномоченный отдел Emergency Medical Service.

Статья 1.7. Контролирующим органом за проведение проверок является Министерство Здравоохранения и Социальных Служб.


Глава II. Виды медицинских осмотров.
​
Статья 2.1. Плановые медицинские проверки, проводятся с установленной периодичностью в целях контроля состояния здоровья сотрудников государственных структур. В плановую проверку входит проверка медицинских карт сотрудников, проверка на содержание запрещенных веществ в организме, а также психологический тест. Проводится сотрудниками EMS, под контролем сотрудников Министерства Здравоохранения и Социальных Служб.

Статья 2.2. Внеплановые медицинские проверки, проводятся с не установленной периодичностью в целях дополнительного контроля и проверки сотрудников государственных организаций, которые проводятся вне основного расписания, на состояние их здоровья. Во внеплановую проверку входит проверка медицинских карт сотрудников, проверка на содержание запрещенных веществ в организме, а также психологический тест. Проводится сотрудниками EMS и под контролем сотрудниками Министерства Здравоохранения и Социальных Служб.
Примечание: основанием для проведениям внеплановой проверки является 3 и более нарушения у сотрудников государственной структуры во время проведенной плановой проверки; отмена плановой проверки по весомым причинам (ОФП/ЧП/ВП и другие чрезвычайные ситуации), внезапные СО.


Глава III. Права и обязанности сотрудников EMS​

Статья 3.1 При проведении проверки сотрудник, ответственный за проведение проверки со стороны EMS, либо МЗиСС вправе запрашивать от руководителей организации журнал наличия сотрудников, находящихся на службе, поименный список сотрудников, проверяемой организации, отсутствующих при проведении проверки, с указанием конкретных причин отсутствия.

Статья 3.2 При проведении проверки сотрудник вправе потребовать от сотрудников проверяемой организации документ, удостоверяющий личность и медицинскую карту, брать анализы слюны на содержание наркотических и психотропных веществ, а также провести психологическое тестирование с последующим заключением о проведенном тестировании.

Статья 3.3 На время проведение проверки, сотрудники МЗиСС и EMS могут находиться на территории и в помещениях проверяемой организации в сопровождении старшего состава, проверяемой государственной структуры.

Статья 3.4 При проведении проверки сотрудники EMS обязаны фиксировать исключительно выявленные нарушения медицинских показателей у сотрудников проверяемой государственной структуры.

Статья 3.5 Сотрудники EMS обязаны предоставлять в течение 6 часов после проверки отчет Министерству Здравоохранения и Социальных Служб по итогу проведенных проверок.

Статья 3.6 Количество уполномоченных сотрудников EMS на санитарной и медицинской проверке должно быть не менее 2-х сотрудников.

Статья 3.6.1. Количество уполномоченных сотрудников EMS на психологической проверке должно быть не менее 2-х сотрудников.

Статья 3.7 Уполномоченные сотрудники EMS обязаны при проверках использовать автомобили EMS.

Статья 3.8 Каждый сотрудник EMS обязан иметь при себе удостоверение сотрудника EMS.

Статья 3.9 Сотрудники EMS обязаны ожидать построения установленного количества сотрудников в течение 15 минут от назначенного времени.


Глава IV. Штрафные санкции применяемые к организации проводящей санитарные, медицинские и психологические проверки.​

Статья 4. В случае присутствия сотрудников EMS на плановой/внеплановой медицинской и санитарной проверке в меньшем количестве, чем указано в Разделе IV. Главы III. Пункта 3.6., 3.6.1 то проверяющей организации будет выписан штраф в размере 50.000$.

Статья 4.1. Штрафы выписываются по итогу проведенной проверки. Сумма штрафа взимается из средств казны организации.

Статья 4.2. Штрафные санкции накладываются исключительно на проверяющую организацию.


Глава V. Регламент проведения медицинских, санитарных и психологических проверок.
​
Статья 5.1. Проведение медицинской проверки, осуществляемой по следующей системе:

- Предоставление информации о сотрудниках, руководством проверяемой государственной структуры, находящихся при исполнении в данной государственной структуре, сотрудникам уполномоченного отдела EMS или Министерства Здравоохранения и Социальных Служб.
- Построение сотрудников организации и подготовка к началу проведения проверки.
- Проверка медицинских карт, подтверждающая физическое и психологическое здоровье сотрудника.
- Взятие анализа слюны на предмет запрещенных веществ в организме сотрудника.
- Занесение полученной информации о проверенных сотрудниках в базу данных.

Статья 5.2. Проведение санитарной проверки в государственных структурах осуществляется по следующей системе:

- Снятия пробы с поверхностей на наличие микробов (ручки дверей, столы, раковины т.д.);

- Проверка освещенности в помещении.

- Проверка воздуха на наличие вредных элементов.

- Проверка температуры воздуха в помещении.

- Проверка влажности воздуха в помещении.

- По требованию руководства проверяемой организации возможны различные виды осмотров и отборы проб (при наличии необходимого инструмента у сотрудника).

- Написание экспертного заключения руководством уполномоченного отдела EMS о результатах проверки.

Примечание: Перечень проверок может быть изменен или дополнен в соответствии с постановлением Министерства здравоохранения и социальных служб (МЗиСС) и регулируется утвержденными санитарными правилами и нормами (СанПиН).

Статья 5.2.1. Проведение санитарной проверки в негосударственных структурах осуществляется по следующей системе:

- Снятия пробы с поверхностей на наличие микробов (ручки дверей, столы, раковины т.д.);
- Проверка освещенности в помещении.
- Проверка воздуха на наличие вредных элементов.
- Проверка температуры воздуха в помещении.
- Проверка влажности воздуха в помещении.
- Проверка на соблюдение шумоизоляции.
- Снятие пробы воды на проверку уровня кислотности.
- По требованию руководства проверяемой организации возможны различные виды осмотров и отборы проб (при наличии необходимого инструмента у сотрудника).
- Заполнение экспертного заключения о проведении проверки.

Примечание: Перечень проверок может быть изменен или дополнен в соответствии с постановлением Министерства здравоохранения и социальных служб (МЗиСС) и регулируется утвержденными санитарными правилами и нормами (СанПиН).

Статья 5.2.2. Проведение психологического медицинского освидетельствования в государственных структурах осуществляемой по следующей системе:

- Предоставление информации о сотрудниках, руководством проверяемой государственной структуры находящихся при исполнении в данной государственной структуре сотрудникам уполномоченного отдела EMS или Министерства Здравоохранения и Социальных Служб.

- Построение сотрудников организации и подготовка к началу проведения психологического медицинского освидетельствования.

- Психологическое тестирование сотрудников государственных структур на состояние психологического здоровья.

- Написание экспертного заключения руководством уполномоченного отдела EMS о результатах проверки сотрудников.

Статья 5.3. Методы и некоторые элементы системы функционирования отдела по вопросам планирования, проведения плановых проверок и проведения осмотров граждан могут совершенствоваться в зависимости от потребностей населения штата.


Статья 5.4. О проведении плановой медицинской и санитарной проверки Министр Здравоохранения и Социальных Служб или его Заместители обязаны уведомить руководителя проверяемой организации/заместителя руководителя любым доступным способом не позднее чем, за 24 часа до ее проведения.

Примечание: В случае публикации проверок на неделю, в день проверки Министерство Здравоохранения и Социальных Служб обязано уведомить Руководителя государственной организации или его Заместителей о предстоящей проверке.


Глава VI. Контроль за соблюдением прохождения медицинских осмотров у государственных структур.​

Статья 6.1. В государственных структурах контроль над проведением плановых/внеплановых проверок осуществляется сотрудниками Министерства Здравоохранения и Социальных Служб с наличием специального распоряжения Министра Здравоохранения и Социальных Служб или его Заместителей.
Статья 6.1.1. Контроль за психологическим медицинским освидетельствованием осуществляется сотрудниками Министерства Здравоохранения и Социальных Служб с наличием специального распоряжения Министра Здравоохранения и Социальных Служб или его Заместителей.
Статья 6.2. На каждой медицинской проверке, руководство проверяемой государственной структуры обязан предоставить на почту одному из уполномоченных сотрудников EMS или Министерства Здравоохранения и Социальных Служб документ со списком сотрудников, находящихся на момент проверки в штате.
Примечание: Отсутствовать на проверке можно по обоснованной причине (вызов в суд, рейды, спецоперации, поставки и др.).
Статья 6.2.1. В каждом психологическом медицинском освидетельствовании, руководство проверяемой государственной структуры обязан предоставить на почту одному из уполномоченных сотрудников EMS или Министерства Здравоохранения и Социальных Служб документ со списком сотрудников, находящихся на момент проверки в штате.
Примечание: Отсутствовать на проверке можно по обоснованной причине (вызов в суд, рейды, спецоперации, поставки и др.).

Статья 6.3. Количество сотрудников гос. структуры, проходящих плановую проверку, должно составлять не менее половины состава, находящегося при исполнении. Обязательно должен присутствовать минимум 1 человек из старшего состава.

Статья 6.3.1. Прибытие на плановую медицинскую проверку меньше половины состава, находящегося при исполнении, не препятствует дальнейшему проведению проверки, а также влечет штрафное взыскание с организации в размере, установленном в п. 7.4. настоящего Указа.

Статья 6.3.2. Количество сотрудников гос.структуры, проходящих внеплановую проверку, должно составлять не менее 75% состава, находящегося при исполнении. Обязательно должен присутствовать минимум 1 человек из старшего состава.
Примечание: Информирование о внеплановой проверке государственной структуры должно быть не менее чем за час до проверки.

Статья 6.3.3. Прибытие на внеплановую медицинскую проверку менее 75% состава, находящегося при исполнении, не препятствует дальнейшему проведению проверки, а также влечет штрафное взыскание с организации в размере, установленном в п. 7.4.1. настоящего Указа.

Статья 6.4. Ответственность за просроченные и некорректные медицинские карты сотрудников ложится на проверяемую государственную организацию.

Статья 6.5. В случае истечения срока действия медицинской карты, необходимо незамедлительно обратиться к сотрудникам EMS.

Статья 6.5.1. В случае халатного отношения и повторного нарушения срока действия медицинской карты со стороны сотрудника государственной структуры накладывается штрафная санкция в размере, установленном в п. 7.1.3. настоящего Указа, а также постановление об увольнении согласно ТК.

Статья 6.6. В случае выявления наркотической зависимости у сотрудника, ответственность несет проверяемая государственная организация.

Статья 6.7. Сотрудники центрального детективного агентства (CDA) во время исполнения своей прямой профессиональной деятельности по внедрению и рассекречиванию преступных группировок на территории штата San-Andreas могут иметь некорректную или просроченную медицинскую карту, а также наркотическую зависимость и наркотическую ломку.

Статья 6.7.1 В течении суток после выхода из внедрения сотрудники центрального детективного агентства (CDA) обязаны пройти пройти лечение в больнице в случае наличия наркотической зависимости/ломки, а также медицинское обследование. Информация в медицинской карте не изменяется, однако информация об успешном/неуспешном медицинском обследовании хранится в архиве EMS и копией передается руководству CDA.
Примечание: На время прохождения лечения, сотрудники отстраняются от правоохранительной деятельности.
Примечание: В случае непрохождения в установленный срок медицинского лечения и/или неуспешном обследовании, сотрудник подлежит увольнению.

Статья 6.8. При выявлении нарушений у сотрудников государственной структуры, проходящих проверку, уполномоченный сотрудник EMS должен сделать соответствующую запись в документации и в дальнейшем передать информацию сотрудникам Министерства Здравоохранения и Социальных Служб.

Статья 6.9. Министерство Здравоохранения и Социальных Служб вправе устроить внеплановую индивидуальную проверку определённых сотрудников государственной структуры, у которых были выявлены нарушения, которые сотрудник обязан был исправить в течение 24 часов с момента выявления нарушений.

Статья 6.10. Государственное учреждение обязано предоставить сотрудникам EMS комфортные условия для реализации проверки.

Статья 6.11. При проведении проверки сотрудники EMS обязаны фиксировать исключительно выявленные нарушения медицинских показателей у сотрудников проверяемой государственной структуры.

Статья 6.12. Руководство уполномоченных отделений EMS обязано предоставлять отчет Министерству Здравоохранения и Социальных Служб по итогу проведенных проверок.

Статья 6.13. При выявлении нарушения у сотрудника, вызванного на индивидуальную проверку, накладывается штраф согласно штрафным санкциям.

Статья 6.14. Министр Здравоохранения и Социальных Служб и его Заместители имеют право вести переписку и договариваться о времени проведения медицинской или санитарной проверки с управляющими той или иной государственной структуры.


Глава VII. Штрафные санкции при нарушении требований прохождения медицинских осмотров.​

Статья 7.1. Нарушение требований за соблюдением прохождения медицинских осмотров государственными структурами несут за собой штрафные санкции в отношении сотрудников.
В зависимости от тяжести нарушения на сотрудников государственных структур действуют штрафы:

Статья 7.1.1. В случае выявления у сотрудников государственных организаций некорректных медицинских карт накладывается штраф в размере 15.000$ с незамедлительным прохождением медицинского осмотра в ближайшем отделении EMS. Сотрудник получает устный выговор, отстраняется от работы согласно ТК и обязуется обновить медицинскую карту в течение 24 часов с момента выявления нарушения.
Примечание: Некорректной медицинской картой признается документ с фальшивыми диагнозами, ошибочными датами или отсутствием требуемых отметок.

Статья 7.1.2. В случае выявления у сотрудников государственных организаций медицинских карт с истекшим сроком прохождения периодического медицинского осмотра накладывается штраф в размере 25.000$ с незамедлительным прохождением медицинского осмотра в ближайшем отделении EMS. Сотрудник получает устный выговор, отстраняется от работы согласно ТК и обязуется обновить медицинскую карту в течение 24 часов с момента выявления нарушения.
Статья 7.1.3. За отказ или неявку на внеплановую индивидуальную проверку определенных сотрудников государственной структуры, у которых были ранее выявлены нарушения, которые сотрудник обязан был исправить в течение 24 часов с момента выявления нарушений, последует штраф в размере 30.000$.

Статья 7.1.4. При выявлении повторного нарушения срока годности или некорректно заполненной медицинской карты у сотрудника государственной структуры, у которого было ранее выявлено данное нарушение на плановой или внеплановой медицинской проверке, будет выписан штраф в размере 50.000$, а также последует постановление об увольнении согласно ТК.

Статья 7.1.5. В случае выявления просроченной или некорректно заполненной медицинской карты у представителей старшего состава, не имеющих неприкосновенность - накладывается штраф согласно пунктам 7.1.-7.1.3., а также дополнительный штраф в размере 30.000$.
Примечание: старшим составом является:

сотрудник EMS с должности “Заместитель Заведующего отделением”.
сотрудник GOV на должности “Заместитель Начальника отдела”, “Начальник отдела”, и с должности “Заместитель Директора USSS”.
сотрудник FIB с должности “Заместитель Начальника отдела”.
сотрудник LSPD с должности “Заместитель Начальника отдела”.
сотрудник LSSD с должности “Заместитель Начальника отдела”.
сотрудник SANG с должности “Подполковник”.
сотрудник SASPA с должности “Заместитель начальника отдела”.
Статья 7.2. В случае выявления у сотрудников гос. структур наркотической зависимости
от 1 до 4 ед. токсикологической шкалы - штраф в размере 25.000$, отстранение от работы, а также обязательное медицинское лечение от наркотической зависимости в течение 24 часов с последующей передачей информации в Правительство штата на имя Министра Здравоохранения и Социальных Служб.

Статья 7.2.1. В случае выявления у сотрудников гос. структур наркотической зависимости от 5 до 9 ед. токсикологической шкалы - штраф в размере 40.000$, отстранение от работы, а также обязательное медицинское лечение от наркотической зависимости в течение 24 часов с последующей передачей информации в Правительство штата на имя Министра Здравоохранения и Социальных Служб.

Статья 7.2.2. В случае выявления у сотрудников гос. структур наркотической зависимости 10 и более ед. токсикологической шкалы - последует постановление об увольнении сотрудника, а также - штраф в размере 60.000$.

Статья 7.2.3. В случае отказа от прохождения проверки на наличие наркотической зависимости - штраф в размере 40.000$.

Статья 7.2.4. В случае выявления наркотической зависимости у представителей старшего состава, не имеющих неприкосновенность - накладывается штраф согласно пунктам 7.2.- 7.2.3., а также дополнительный штраф в размере 30.000$.
Примечание: старшим составом является:

сотрудник EMS с должности “Заместитель Заведующего отделением”.
сотрудник GOV на должности “Заместитель Начальника отдела”, “Начальник отдела”, и с должности “Заместитель Директора USSS”.
сотрудник FIB с должности “Заместитель Начальника отдела”.
сотрудник LSPD с должности “Заместитель Начальника отдела”.
сотрудник LSSD с должности “Заместитель Начальника отдела”.
сотрудник ARMY с должности “Подполковник”.
сотрудник SASPA с должности “Заместитель начальника отдела”.

Статья 7.3. Сотрудники гос. структур, чей тест на наркотическую зависимость показал значение, не превышающее 9 единиц, отстраняются от работы и обязаны пройти лечение и повторное тестирование в течение недели после выявления наркотической зависимости. В противном случае последует привлечение к ответственности с наложением штрафа в размере 50.000$.

Статья 7.4. Если гос. структура в течение 15 минут после назначенного времени для плановой медицинской и санитарной проверки не предоставила состав в количестве не менее половины от числа сотрудников, находящихся при исполнении, то организации будет выписан штраф в размере 150.000$.
Исключение: сотрудники гос. структуры, которые находятся на спец. операции, и у них имеется видео/фото доказательство. Если таковые имеются, их необходимо предоставить Министру Здравоохранения и Социальных Служб и Социальных Служб или начальству уполномоченного отдела EMS для перенесения времени проверки, но не более чем на 2 часа.

Статья 7.4.1. Если гос.структура в течение 15 минут после назначенного времени для внеплановой проверки не предоставила состав в количестве не менее 75% от числа сотрудников, находящихся при исполнении, то организации будет выписан штраф в размере 200.000$.
Исключение: сотрудники гос. структуры, которые находятся на спец. операции, и у них имеется видео/фото доказательство. Если таковые имеются, их необходимо предоставить Министру Здравоохранения и Социальных Служб или начальству составу уполномоченного отдела EMS для уменьшения общего числа сотрудников для проведения проверки.

Статья 7.4.2. При умышленном уходе от медицинской проверки или отказе проходить ее, на государственную структуру накладывается штраф в размере 250.000$.
Примечание: примером ухода от проверки является: отказ показывать рабочий планшет с сотрудниками при исполнении, участие в несуществующих специальных операциях и так далее.

Статья 7.5. Если сотрудник гос. структуры вызван на индивидуальную проверку уполномоченного отдела EMS по инициативе руководителя гос. структуры, то он обязан явиться на нее. Если сотрудник не явится, то ему будет выписан штраф в размере:

на первый раз - 15 000$;
на второй раз - 25 000$;
на третий и более раз - 50 000$.
Статья 7.6. Нарушение требований за соблюдением прохождения психологического медицинского освидетельствования государственными структурами несут за собой штрафные санкции в отношении сотрудников.

В зависимости от тяжести нарушения на сотрудников государственных структур действуют штрафы:

Статья 7.6.1.
Если гос. структура в течение 15 минут после назначенного времени для планового психологического медицинского освидетельствования не предоставила состав в количестве не менее половины от числа сотрудников, находящихся при исполнении, то организации будет выписан штраф в размере 150.000$.
Исключение: сотрудники гос.структуры, которые находятся на спец. операции, и у них имеется видео/фото доказательство. Если таковые имеются, их необходимо предоставить Министру Здравоохранения и Социальных Служб или его Заместителям для перенесения времени проверки, но не более чем на 2 часа.

Статья 7.6.2. При умышленном уходе от психологического медицинского освидетельствования или отказе проходить ее, на государственную структуру накладывается штраф в размере 250.000$.
Примечание: примером ухода от проверки является: отказ показывать рабочий планшет с сотрудниками при исполнении, участие в несуществующих специальных операциях и так далее.

Статья 7.6.3. В случае выявления у сотрудников гос. структур психологических расстройств (биполярное расстройство, невроз) - последует аннулировании пометки “C” в медицинской карте гос. сотрудника. В течении 24 часов сотруднику необходимо повторно пройти психологическое медицинское освидетельствование в медицинском центре “Sandy Shores Medical Center”.

Статья 7.6.4. В случае выявления у сотрудников гос. структур психологического расстройства (депрессия). Сотрудник обязан пройти курс психотерапии в медицинском центре “Sandy Shores Medical Center”. Руководство гос. структуры обязано предоставить отпуск сотруднику на время не менее 1 и не более 3-х рабочих дней.

Статья 7.7. При выявлении нарушения у сотрудника, вызванного на индивидуальную проверку, накладываются штрафные санкции согласно главе 7 настоящего Указа.

Статья 7.8. Штрафы выписываются по итогу проведенной проверки. Сумма штрафа вычитается из недельной премии отправляемой правительством.

Статья 7.9. Штрафные санкции накладываются исключительно на проверяемую государственную организацию.


Глава VIII. Штрафные санкции при нарушении требований прохождения санитарных проверок государственными структурами.
​
Статья 8. Нарушение требований за соблюдением прохождения санитарных норм государственными организациями несут за собой указания по устранению нарушений.

Статья 8.1. Ответственность за уведомление руководителей государственных структур, об отклонениях и указания по устранению нарушений, возлагается на старший состав уполномоченного отдела EMS.

Статья 8.2. В течение последующих 48 часов, проверяемая организация обязана предоставить сотрудникам уполномоченного отдела EMS отчетность о проделанной работе, в ходе которых были устранены нарушения. Если таковая отчетность не была представлена, на организацию/предприятие накладываются штрафные санкции.

Статья 8.3. Штрафные санкции для государственных структур за нарушении требований прохождения санитарных проверок 80.000$.

Статья 8.4. Сумма штрафа вычитается из недельной премии отправляемой правительством.

Статья 8.5. Проверяемая организация вправе обратиться к сотрудникам EMS для устранения нарушений на месте с оплатой услуг согласно прейскуранту. В таком случае штрафные санкции не применяются.

Прейскурант на услуги по устранению нарушений СанПиН:
Устранение нарушений по микробному загрязнению — 5 000$
Корректировка уровня влажности воздуха — 3 500$
Исправление нарушений энергоснабжения — 7 000$
Устранение несоответствий по теплоснабжению — 4 750$
Приведение качества воды в норму — 10 000$

Примечание: Оплата производится наличными сотруднику EMS по завершении работ.


Глава IX. Штрафные санкции при нарушении требований прохождения санитарных проверок негосударственными структурами.
​
Статья 9.1. Нарушение требований за соблюдением прохождения санитарных норм негосударственными структурами, а также частными организациями несут за собой указания по устранению нарушений.

Статья 9.2. Согласно Ст. 2 п.11 закона о “Предпринимательской деятельности” - При регистрации каждая коммерческая организация обязана пройти санитарную проверку от Министерства Здравоохранения и Социальных Служб и уполномоченных сотрудников EMS в течение 5 суток с момента регистрации.

Статья 9.3. Утратила силу.

Статья 9.4. Если с момента регистрации в течение 5 суток коммерческая организация проигнорировала или отказалась от обязательной санитарной проверки от Министерства Здравоохранения и Социальных Служб и уполномоченных сотрудников EMS, то на организацию накладывается штраф в размере 50% от суммы регистрации в полном объеме.

Статья 9.5. Если были выявлены нарушения, то в течение последующих 48 часов, проверяемая организация обязана предоставить сотрудникам уполномоченного отдела EMS отчетность о проделанной работе, в ходе которых были устранены нарушения. Если таковая отчетность не представлена, на организацию/предприятие накладываются штрафные санкции.

Статья 9.5.1. Штрафные санкции для негосударственных структур, частных/коммерческих организаций и предприятий:

Крупные частные/коммерческие организации и предприятия, посольства, негосударственные структуры* - штраф 80.000$;
Корпорации и средние частные/коммерческие организации и предприятия, негосударственные структуры** – штраф 40.000$;
Клубы – штраф 20.000$;
* - Организации с количество сотрудников более 30 человек.
** - Организации с количеством сотрудников менее 30 человек.

Статья 9.6. На оплату штрафа дается 24 часа, штраф выплачивается уполномоченным лицам Министерства Здравоохранения и Социальных Служб.