Закон о ''Предпринимательской деятельности''\n\nФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН О ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ


Глава I. Предпринимательство в штате San Andreas. Общее положение.​


Статья 1. Любая предпринимательская деятельность в штате регламентируется настоящим законом и имеет юридически закрепленный статус.

Статья 2. Под предпринимательской деятельностью подразумевается любая, осуществляемая на свой риск деятельность, направленная на систематическое получение прибыли от пользования имуществом, продажи товаров, выполнения работ или оказания услуг.

Статья 3. Любой гражданин штата не находящийся под следствием, в федеральном розыске и не имеющий задолженности по судебному решению, вправе заниматься предпринимательством и создавать частные или долевые юридические организации, в т.ч некоммерческие фонды и объединения, действующие на основании данного закона и оформленные в соответствии со статьей 2 настоящего закона.

Статья 4. Некоммерческими организациями признаются организации, не имеющие извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности и не распределяющая полученную прибыль между участниками.


Глава II. Обязанности предпринимателей.​

Статья 1. Каждая коммерческая и некоммерческая организация, осуществляющая свою деятельность на территории Штата San Andreas, обязана зарегистрироваться в Министерстве Труда. Регистрация осуществляется путем визита гражданина в Капитолий и аудиенции с сотрудниками Министерства Труда, путем предоставления всех паспортных данных уполномоченным лицам с прикреплением скана паспорта. В случае авторизации ордера Министерства Юстиции на проведение рейда на организацию/предприятие за нарушения действующего законодательства, Губернатор/Вице-Губернатор/Министр Труда/Заместители Министра Труда/, Генеральный Прокурор и его Заместители имеют право отозвать/аннулировать лицензию без постановления.
Примечание: Если предприниматель ведет деятельность своей организации без регистрации в Министерстве Труда, не получив на это одобрения и/или лицензии а также не производит подобных действий после 3 дней с момента регистрации его предприятия, то в отношении его предприятия производятся штрафные санкции в размере стоимости лицензии на ведение его деятельности.
Дополнительное примечание: При регистрации предприятия или корпорации руководителем подается следующая информация о предприятии: наименование предприятия, тип предприятия, количество человек, руководитель предприятия и его данные для связи соответствующий реестр.

Статья 2. Реестр зарегистрированных предприятий на территории Штата числиться на учете в Министерстве Юстиции. Обязанность ведения реестра лежит на Министре Труда и его Заместителях.

Статья 3. Классификация предприятия определяется исходя из количества сотрудников, официально трудоустроенных в организацию. Руководители и (или) ответственные лица организации, чья деятельность подлежит прохождению процедуры обязательного лицензирования, обязаны оформить заявку с приложением реестра сотрудников предприятия в соответствующем разделе интернет портала Штата SA.

Статья 4. Название, атрибутика, печать и реклама не должны быть плагиатом, иметь сходство с зарегистрированными брендами, нарушать морально-этические нормы принятые в штате, оскорблять чувства верующих, содержать элементы расизма и уничижение государственной символики.


Глава III. Порядок регистрации и налогообложения малого, среднего, крупного предприятия, корпорации, агентства Weazel News.​

Статья 1. Регистрация малого предприятия с численностью сотрудников до 3-ёх человек включительно оформляется Губернатором, Вице-губернатором, Министром Труда или его Заместителями после одобрения соответствующей заявки на портале штата. Стоимость лицензии составляет 80.000$. Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода. Налог для малого предприятия составляет 40.000$ за неделю / 80.000$ за месяц.

Статья 2. Регистрация среднего предприятия с численностью сотрудников от 4-ёх до 10-ти человек включительно оформляется Губернатором, Вице-губернатором, Министром Труда или его Заместителями после одобрения соответствующей заявки на портале штата. Стоимость лицензии составляет 160.000$. Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода. Налог для среднего предприятия составляет 50.000$ за неделю / 100.000$ за месяц.

Статья 3. Регистрация крупного предприятия с численностью сотрудников от 11-ти до 30-ти человек включительно оформляется Губернатором, Вице-губернатором, Министром Труда или его Заместителями после одобрения соответствующей заявки на портале штата. Стоимость лицензии составляет $210.000. Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода. Налог для крупного предприятия составляет 60.000$ за неделю / 120.000$ за месяц.

Статья 4. Регистрация корпорации с численностью сотрудников от 30-ти человек и более оформляется только Губернатором, Вице-губернатором, Министром Труда или его Заместителями после одобрения соответствующей заявки на портале штата. Стоимость лицензии составляет 260.000$. Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода. Налог для корпорации составляет $100.000 за неделю / 200.000$ за месяц.

Статья 5. Регистрация организации Weazel News составляет 200.000$. Оформляется Губернатором, Вице-губернатором, Министром Труда или его Заместителями. Еженедельный налог для Weazel News составляет 100.000$.

Статья 6. Расчетный период составляет ровно 7 дней со дня регистрации предприятия.

Статья 7. В случае прекращения деятельности предприятия ее директором и последующем снятии его с реестра зарегистрированных организаций и предприятий, необходимо оплатить государственную пошлину в размере 50.000$ сотрудникам Министерства Труда, при этом не иметь задолженностей перед Министерством Труда.

Статья 8. При регистрации каждая организация обязана пройти санитарную проверку от Министерства Здравоохранения и Социальных Служб, а также уполномоченных сотрудников EMS в течение 5 суток с момента регистрации.

Статья 9. Внесение изменений в регистрационные данные (смена владельца, юридического адреса, руководителя название, и т.д.) составляет 20% от стоимости лицензии.


Глава IV. Порядок регистрации и налогообложения иностранных предприятий, клубов и производственных кооперативов.​

Статья 1. Регистрация иностранных предприятий и клубов:

Стоимость регистрации иностранного предприятия составляет 180.000 долларов США.
Стоимость регистрации клуба составляет 50.000 долларов США.
Общая стоимость регистрации иностранного предприятия с клубом составляет 230.000 долларов США.
Статья 2. Еженедельное налогообложение иностранных предприятий и клубов:

Налог на иностранное предприятие составляет 55.000 долларов США.
Налог на клуб составляет 20.000 долларов США.
Общая сумма налога для иностранного предприятия с клубом составляет 75.000 долларов США в неделю.

Статья 3. Регистрация производственных кооперативов:

Стоимость регистрации производственного кооператива составляет 120.000 долларов США.

Статья 4. Еженедельное налогообложение производственных кооперативов:

Налог на производственный кооператив составляет 30.000 долларов США в неделю.

Статья 5. Налогообложение и сборы за коммунальные услуги для клубов, учрежденных Посольствами.

В случае, если клуб учреждается Посольством, на него распространяется еженедельный налог, включающий налог на клуб и сборы за жилищно-коммунальные услуги.
Еженедельный налог за Посольство с клубом, составляет 70.000 долларов США, из которых:


50.000 долларов США составляют сборы за жилищно-коммунальные услуги (ЖКХ) Посольства;
20.000 долларов США составляют налог на клуб.


Данная сумма подлежит еженедельной уплате в соответствии с положениями настоящего Закона.

Статья 6. Расчетный период составляет ровно 7 дней со дня регистрации предприятия.

Статья 7. В случае прекращения деятельности предприятия ее директором и последующем снятии его с реестра зарегистрированных организаций и предприятий, необходимо оплатить государственную пошлину в размере $50.000 сотрудникам Министерства Труда, при этом не иметь задолженностей перед Министерством Труда.

Статья 8. При регистрации каждая коммерческая организация обязана пройти санитарную проверку от Министерства Здравоохранения и Социальных Служб, а также уполномоченных сотрудников EMS в течение 5 суток с момента регистрации.

Статья 9. Внесение изменений в регистрационные данные (смена владельца, юридического адреса, руководителя название, и т.д.) составляет 20% от стоимости лицензии.


Глава V. Ответственность предпринимателей и налоговое регулирование.​

Статья 1. Ответственность за любые нарушения, связанные с предпринимательской деятельностью напрямую несет владелец предприятия, указанный в регистрационном документе, за исключением случаев, когда те или иные нарушения напрямую не связаны с самим предпринимателем.

Статья 2. В случае несвоевременной уплаты еженедельного налога предпринимательская деятельность приостанавливается. У руководства имеется 72 часа с момента приостановления деятельности для уплаты налога и штрафа, согласно пункту 3, статьи 3 Закона о ''Предпринимательской деятельности''.

Статья 2.1. В случае, если в течении 72 часов после последней просрочки платежа и наличии установленной настоящим законом задолженности, следует аннулирование лицензии, а также наложение санкций в виде уголовной ответственности на основании главы 11 УК SA.
У руководства имеется 24 часа, чтобы полностью завершить свою деятельность на данной территории либо приобрести новую лицензию, перед этим уплатив предыдущие задолженности в полном объеме.

Статья 2.2. Правительство штата имеет право оцепить территорию, на которой приостановлена предпринимательская деятельность, до момента возобновления такой деятельности.

Статья 2.3. В случае, если на территории правительства выявлена предпринимательская деятельность без соответствующей лицензии, то у руководителей такой деятельности имеется 24 часа для оформления лицензии на право являться официальной организацией и вести деятельность на территории штата. Если по истечению 24 часов руководство не оформила лицензию и продолжает свою деятельность, то Министерство Юстиции вправе авторизовать авторизовать соответствующий ордер и провести рейдовые мероприятия на данной территории.

Статья 3. В случае несвоевременной уплаты налога, равно как и просрочки платежа за расчетный период, к предприятиям применяются штрафные санкции в размере $50.000 для малых предприятий, $80.000 для средних предприятий, $150.000 для крупных предприятий и $250.000 для корпораций. За каждый день неуплаты штрафных санкций, после просрочки платежа за расчетный период или несвоевременной уплаты налога, к общей сумме задолженности (налог+штраф либо платеж за расчетный период+штраф) будут начисляться 5% от общей суммы задолженности.

Статья 3.1. В случае несвоевременной уплаты налога иностранных предприятий и производственных кооперативов, равно как и просрочки платежа за расчетный период, к предприятиям применяются штрафные санкции в размере $50.000. За каждый день неуплаты штрафных санкций, после просрочки платежа за расчетный период или несвоевременной уплаты налога, к общей сумме задолженности (налог+штраф либо платеж за расчетный период+штраф) будут начисляться 5% от общей суммы задолженности.

Статья 3.2. Если с момента регистрации в течение 5 суток организация проигнорировала или отказалась от обязательной Трудовой проверки от Министерства Труда, то на организацию накладывается штраф в размере 50% от суммы регистрации в полном объеме.

Статья 4. В случае выявления недостоверно указанных сведений о предприятии с целью сокрытия, ровно как и уменьшения налоговых обязательств, на предприятие накладывается штраф в $50.000 и неустойка в размере потенциальной налоговой задолженности за весь период финансового нарушения. Возможно уголовное преследование по УК SA, глава 11.

Статья 5. Министерство Юстиции, в лице сотрудников прокуратуры, оставляет за собой право на проведение прокурорской проверки с целью оценки работоспособности предприятия по соответствующему регистрационному адресу в любое время и любой день, согласно закону о Министерстве Юстиции и его структурных подразделений. Процедура прокурорской проверки оформляется Генеральным прокурором на основании действующего законодательства. Если во время проведения прокурорской проверки будут выявлены явные нарушения закона, трудового кодекса или конституции, то Губернатор/Вице-Губернатор/Министром Труда, Генеральный Прокурор и его Заместители имеют право аннулировать лицензию у данной организации без права на восстановление.

Статья 6. Если с момента регистрации в течение 5 суток коммерческая организация проигнорировала или отказалась от обязательной санитарной проверки от Министерства Здравоохранения и Социальных Служб, а также уполномоченных сотрудников EMS, то на организацию накладывается штраф в размере 50% от суммы регистрации в полном объеме.


Глава VI. Некоммерческие организации, благотворительные фонды, заведения развлекательного характера.​

Статья 1. Граждане, юридические лица, организации и все законные субъекты финансово-хозяйственной деятельности вправе учредить и зарегистрировать некоммерческую организацию, в частности благотворительный фонд. При регистрации некоммерческой организации, необходимо дополнительно представлять устав такой организации.

Статья 2. Некоммерческая организация, в частности благотворительный фонды, не облагаются налогом, а их лицензирование осуществляется за счет государства.

Статья 3. Конфессии, религиозные организации (церкви) и профсоюзные организации (объединения) оплачивают регистрационный сбор в размере 20.000$ в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода.

Статья 4. Заведения развлекательного характера оплачивают регистрационный сбор в размере 50.000$ в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода, также облагаются еженедельным налогом в 20.000$.

Статья 4.1 В случае несвоевременной уплаты налога, равно как и просрочки платежа за расчетный период, к заведениям развлекательного характера применяются штрафные санкции в размере 30.000$. За каждый день неуплаты штрафных санкций, после просрочки платежа за расчетный период или несвоевременной уплаты налога, к общей сумме задолженности (налог+штраф либо платеж за расчетный период+штраф) будут начисляться 5% от общей суммы задолженности.

Статья 5. Организации по типу объединения семей, занимающихся поиском дальних родственников регистрируются и облагаются налогом как обычные предприятия представленные в статье 2 данного закона.

Статья 6. В случае выявления коммерческой деятельности или нецелевого использования средств некоммерческой организации, учредители несут полную материальную личную ответственность за возмещение вреда и компенсацию финансовых потерь, а также попадают под действие главы 11 УК SA.

Статья 7. Указанные в статье 4, пункте 4 настоящего закона, финансовые потери, причиненный государству, устанавливаются в ходе проведения прокурорской проверки, основываются на Конституции SA и осуществляются настоящим законом.

Статья 8. В соответствии со статьей 3, пунктом 6 настоящего закона, по фактам нарушений, выявленных в ходе проведения прокурорской проверки, в зависимости от тяжести этих нарушений, может быть выписан штраф или наложены иные санкции, включая аннулирование лицензии на осуществление предпринимательской деятельности в рамках и на основании настоящего закона, а также иных нормативно-правовых актов, регулирующих предпринимательскую деятельность в Штате SA.


Глава VII. Конкурентное право и ограничение свободы предпринимательской деятельности.​

Статья 1. Монополиями признаются любые коммерческие организации, так или иначе связанные между собой путем создания аффилированных лиц или иным образом, занимающие доминирующее положение хозяйствующего субъекта, результатом которых являются или могут являться недопущение, ограничение, устранение конкуренции и (или) ущемление интересов других лиц (хозяйствующих субъектов) в сфере предпринимательской деятельности.

Статья 2. В связи с необходимостью поддержания здорового уровня конкуренции и предотвращения формирования указанных в статье 5, пункте 1 настоящего закона монополий, одному предпринимателю запрещено иметь более 50% от общего числа бизнесов одного типа, а также более трёх бизнесов одного типа, в случае, если их количество не превышает 50% от общего числа бизнесов одного типа, равно как и иметь в своей коммерческой и (или) некоммерческой организации сотрудников, суммарно владеющих более десятью бизнесами одного типа.

Статья 3. Исключением к указанному в статье 5, пункте 2 положению, может служить наличие более 10-ти бизнесов одного типа, зарегистрированных на сотрудников одной корпорации, при наличии действующей лицензии и полностью отсутствующих задолженностей перед государственной казной, а также соответствующего письменного разрешения от губернатора Штата.

Статья 4. Нарушение статьи 5, пункта 2 настоящего закона приравнивается к нарушению настоящего финансового закона и карается наложением штрафа на всё коммерческое имущество, подпадающих под статью 5, пункт 1 юридических или физических лиц, равно как и имущество, которое на момент судебного разбирательства было передано третьим лицам с целью сокрытия факта владения, в размере 50% от государственной стоимости каждого бизнеса.

Статья 5. В случае неуплаты штрафа, указанного в статье 5, пункте 4 настоящего закона, в течение 14 дней со дня признания физических лиц и (или) юридических лиц нарушившими статью 5, пункт 2 действующего закона, следует изъятие коммерческого имущества таких лиц в размере, необходимом для погашения задолженности и оплаты штрафа перед государственной казной.