Закон о "Закрытых и охраняемых территориях"\n\n​
Закрытой территорией является: служебная или приватная территория, с ограниченным доступом лиц.


ОБЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ
​
Красным цветом - помечена закрытая территория проход на которую гражданским допускается только в сопровождении уполномоченных сотрудников организации, за которой закреплена данная территория, предварительно обыскав человека на наличие нелегальных и запрещенных предметов, Сотрудникам других организаций, которым допускается проход на закрытую территорию, допускается проход исключительно с обоснованием служебной необходимости.

Жёлтым цветом - помечена охраняемая территория. Охраняемая территория является та, которая прилагается к закрытой, тем самым обеспечивает безопасность той или иной территории гос. организации.

Зеленым цветом - отмечена территория общего пользования.


К закрытым/охраняемым объектам регионального значения относятся:

Территория государственной структуры Los Santos Police Department;
Территория государственной структуры Los Santos Sheriff Department;
Территория государственной структуры Emergency Medical Services.
К закрытым/охраняемым объектам федерального значения относятся:

Территория государственной структуры Federal Investigation Bureau;
Территория государственной структуры Government;
Территория государственной структуры San Andreas State Prison Authority.
К закрытому/охраняемому объекту военной структуры относится:

Территория и окрестности военной базы Форта-Занкудо.

1. Любое незаконное проникновение на закрытую территорию приравнивается к Уголовной статье - 12.6/12.6.1/12.6.2
Исключения: Обоснованная служебная необходимость, которую требуется указать в случае запроса правоохранительных органов, если информация является не засекреченной.

2. Запрещена любая обостренная ситуация или незаконные действия на охраняемой территории, находясь без обоснованной на то законной причины.
Исключения: Обоснованная служебная необходимость, которую требуется указать в случае запроса правоохранительных органов, если информация является не засекреченной.

3. Лица, которым предоставлен высший уровень допуска к любой закрытой территории:

Губернатор;
Вице-Губернатор;
Управляющий Делами Губернатора;
Судья;
Помощник судьи (согласно ч.2 ст.17 Закон о "Судах и статусе судей в штате San Andreas")
Генеральный прокурор и его Заместители;
Министр Национальной Безопасности и его Заместители (Кроме Офиса FIB и закрытой территории SASPA);
Прокурорам и помощникам прокуроров по служебной необходимости;
4. Курирующим прокурорам предоставлен высший уровень допуска ко всей територии организации, которую они курируют. Во время прокурорской проверки прокурорам и всем лицам, уполномоченным на участие в проверке, предоставлен высший уровень допуска ко всей территории организации, в которой проходит проверка.

5. Оцепленная территория сотрудниками USSS - Является красной зоной и вход на данную территорию разрешен только при разрешение сотрудников USSS руководящего операцией или сопровождающего лица на момент операции. На территории оцепления USSS , агенты имеют право проводить обыск всех граждан, и при надобности выводить их за территорию оцепления.

6. Сотрудникам MVP FIB разрешается проходить в места проведения процессуальных действий, предусмотренные процессуальным законодательством, для осуществления контроля процесса задержания/ареста на предмет соблюдения законодательства штата SA.
Примечание: В случае ознакомления с записью в процессе задержания вне территории КПЗ, сотрудники MVP, осуществляющие контроль за задержанием, могут пройти в иное закрытое помещение на территории LSSD/LSPD для осуществления своей деятельности в сопровождении сотрудника LSSD/LSPD производящего задержание.

7. Вход в оружейную государственной структуры разрешен только при сопровождении государственного сотрудника данной структуры.

8. Сотрудники FIB, USSS имеют беспрепятственный доступ к ЗОТ в случае, если это требуется для исполнения ордера и есть достаточные основания полагать, что разыскиваемый находится на данной закрытой и охраняемой территории, помощи в проведении проверок от Прокуратуры, а также при сопровождении высокопоставленных лиц штата, имеющих доступ к соответствующей ЗОТ.

9. Сотрудники EMS имеют беспрепятственный доступ к любой закрытой территории для оказания неотложной медицинской помощи при наличии поступившего вызова и обязаны покинуть закрытую территорию как только закончили оказание медицинской помощи.

Примечание: сотрудник EMS, прошедший на закрытую территорию. для оказания медицинской помощи, обязан иметь запись, доказывающую наличие вызова EMS на территории этой закрытую территорию.

10. Сотрудники организации имеют право беспрепятственного доступа во все помещения, занимаемые своей организацией, если иное не установлено уставом организации или другим нормативным документом

11. Сотрудники государственных силовых структур вправе проводить лиц участвующих в задержании в допустимые для таких сотрудников места проведения процессуальных действий для целей проведения процессуальных действий.

12. Граждане, сотрудники EMS, государственные и частные адвокаты с их согласия могут быть досмотрены при предоставлении им допуска и прохода на территории мест проведения процессуальных действий для целей участия в таких действиях. В случае отказа в досмотре указанные лица обязаны незамедлительно покинуть закрытую территорию по требованию уполномоченного сотрудника.



EMERGENCY MEDICAL SERVICES
LOS SANTOS & SANDY SHORES​

Красным - выделены двери, за которыми находятся служебные помещения. Далее вход разрешен только сотрудникам EMS или другим гражданам сопровождении сотрудников EMS, или иных государственных структур (при исполнении).

Крыша EMS - является закрытой для всех граждан территорией. Сотрудникам других гос. структур разрешено находится на ней в пределах полномочий.

Стойка и территория за ней - является красной территорией и приравнивается к наказанию за 12.6.1 УК SA.

Задняя парковка - является красной территорией и приравнивается к наказанию за 12.6.1 УК SA.

Боковая парковка (Парковка поставочных карет) - является красной территорией и приравнивается к наказанию за 12.6.1 УК SA.


Los Santos
1 этаж

Спойлер: Территория EMS

Los Santos
2 этаж

Спойлер: Территория EMS

Los Santos
3 этаж

Спойлер: Территория EMS

Sandy Shores

Спойлер: Территория EMS


Federal Investigation Bureau
​
1-й этаж офиса FIB и прилегающая территория.

В красной зоне могут находиться - только сотрудники FIB, либо граждане с разрешения и в сопровождении сотрудников FIB.

Агенты USSS, могут зайти на закрытую территорию FIB, в случае спецоперации или сопровождения человека, обладающим статусом неприкосновенности.

Сотрудники CDA имеют право пройти и находиться в отделе расследований.

Гражданам штата разрешено находиться на территории только до турникетов, после турникетов и за стойкой только в сопровождении сотрудников FIB.

На первом этаже после турникетов и за стойкой разрешено находится сотрудникам FIB, курирующим Прокурорам.

Территория вокруг офиса FIB - является охраняемой. Гражданам штата разрешено находиться на территории только до турникетов и за стойкой, после турникетов только в сопровождении сотрудников FIB.

Гараж офиса FIB
Проезд на территорию гаража разрешен:

Сотрудникам CDA с целью прохода в отдел расследования
Личным ТС сотрудников FIB
Служебным ТС сотрудников FIB
Служебным ТС других гос. структур, только в случае служебной необходимости
Гражданским запрещено находиться в гараже FIB (Приравнивается к 12.6 УК)
Запрещен заезд гражданского лица на ТС (Приравнивается к 12.6 УК)

Крыша FIB:
Вся местность крыши здания FIB считается запрещенной и приземление происходит исключительно с уведомлением руководства.


Federal Ivestigation Bureau

Спойлер: Территория FIB


GOVERNMENT
LOS SANTOS & BLAINE COUNTY
​
Здание Мэрии LS - основной центр, место работы Губернатора и Кабинета министров.
Здание Мэрии в Округе Блейн служит штаб-квартирой CDA .

КРЫША КАПИТОЛИЯ:
На крыше Капитолия разрешено находиться только сотрудникам правительства, либо гражданам с разрешения и в сопровождении сотрудника правительства

CITYHALL:
В холле Капитолия (1-й этаж) разрешено находиться всем гражданам штата, территория второго этажа, начиная с лестницы, считается закрытой и охраняемой территорией, там могут находится только сотрудники мэрии, либо граждане с разрешения и в сопровождении сотрудниками USSS.

Кабинеты на 1 этаже, а также все помещения на 2 этаже и крыша Капитолия Округа Блейн являются красной зоной.

Примечание: В случаях подписания Указа об установки дополнительного места для проведения рекрутирования и процессуальных действий для LSSD, помещения на 1 этаже Капитолия Округа Блейн становится доступной для сотрудников государственных структур по служебной необходимости.

Примечание:
Все граждане, которые зашли в капитолий, должны быть досмотрены сотрудниками USSS.
Сопровождать граждан могут только сотрудники USSS, предварительно произведя досмотр гражданина.
Лицо обладающее неприкосновенностью, не может быть досмотрено, согласно закону о Неприкосновенности.
Сотрудники гос. структур, также могут быть досмотрены, если не предоставят идентификационный знак (удостоверение/нашивка).
На территории, отмеченной желтым цветом, можно находиться всем гражданам штата, только в сопровождение агентов USSS. По первому требованию сотрудников USSS граждане штата обязаны покинуть данную территорию. Внутренние помещения являются закрытой территорией.


Зал суда - является закрытой территорией, только во время судебного заседания.

GOVERNMENT

Спойлер: Территория GOV
​
Спойлер: Территория GOV



Примечание: сотрудники USSS вправе потребовать покинуть территорию мэрии без объяснений причины, а также сотрудники правоохранительных органов, наделенные полномочиями USSS в рамках спец. операций или секретных миссий.


LOS SANTOS POLICE DEPARTMENT​

К внешней территории LSPD относится: Задняя парковка, боковая (основная) парковка, помещение кпп основной парковки, крыша помещения КПП основной парковки, крыша здания, боковая парковка транспортных средств (через мост). Данная зона является красной зоной, в которой запрещено находиться всем лицам, за исключением:

Губернатора;
Вице-Губернатора;
Министра Национальной Безопасности и его Заместителей;
Генерального прокурора и его Заместителям;
Сотрудникам прокуратуры по служебной необходимости;
Уполномоченным лицам на участие в прокурорской либо медицинской проверке во время ее проведения;
Гражданам штата при сопровождении сотрудника LSPD;

Исключения: парковка у главного входа в участок LSPD, предназначена исключительно для служебных ТС LSPD.
КПЗ
Данная зона является красной зоной, в которой запрещено находиться всем лицам, за исключением:


Сотрудники LSPD при исполнении имеют право беспрепятственно находиться на территории КПЗ LSPD.
Сотрудники других государственных структур по служебной необходимости.
Государственные адвокаты для оказания юридической помощи арестованным беспрепятственно могут проходить к камерам задержанных в КПЗ LSPD,
частные адвокаты (при наличии лицензии и действующей записи в реестре Коллегии адвокатов) для выпуска под залог могут проходить только в сопровождении сотрудников LSPD
В остальную часть КПЗ LSPD государственные адвокаты могут проходить только по вызову в рацию департамента или по телефону.
В остальную часть КПЗ LSPD Частные адвокаты (при наличии лицензии и действующей записи в реестре Коллегии адвокатов) могут проходить только по вызову по телефону и в сопровождении сотрудника LSPD

ХОЛЛ LSPD:
Гражданам штата разрешено находиться в холле здания PD. За обозначенными дверьми могут находиться только сотрудники LSPD или других государственных структур при исполнении, либо граждане штата с разрешения сотрудников LSPD. Территория за стойкой в Холле LSPD - рабочая зона сотрудников департамента, является красной зоной.


Los Santos Police Department

Спойлер: Территория LSPD
Спойлер: Территория LSPD


LOS SANTOS SHERIFF DEPARTMENT​

ВНЕШНЯЯ ТЕРРИТОРИЯ LSSD:
На внешней территории LSSD, выделенной желтым цветом, разрешено находиться всем гражданам штата. Территорию необходимо покинуть по первому законному требованию сотрудника LSSD.

Передняя парковка LSSD:
Парковка у главного входа в участок LSSD предназначена исключительно для сотрудников государственных структур, прибывших в LSSD с обоснованной служебной необходимостью.

Задняя парковка LSSD:
На данной территории запрещено находиться всем, за исключением лиц, указанных в пункте 3 “Общего положения” настоящего закона, гражданам в сопровождении сотрудников LSSD, уполномоченных сотрудников участвовать в государственных проверках от правительства штата, а также сотрудники других государственных структур по обоснованной служебной необходимости.
Проезд на заднюю парковку LSSD для выгрузки задержанных граждан разрешен всем сотрудникам государственных правоохранительных структур.

Холл LSSD:
В холле здания LSSD могут находиться все посетители без ограничений.
Примечание: Сотрудники Шериф департамента имеют право потребовать граждан покинуть территорию холла, если те отвлекают сотрудников от своих обязанностей либо нарушают законодательство штата.
В служебных помещениях могут находиться только сотрудники LSSD, сотрудники других государственных структур по обоснованной служебной необходимости, либо граждане штата с разрешения сотрудников LSSD.
Территория за стойкой в холле LSSD - рабочая зона сотрудников департамента, является красной зоной.
Остальные территории здания LSSD, включая служебные помещения первого и второго этажа, раздевалку и крышу, заднюю парковку, закрыты для посетителей.

КПЗ LSSD:
Сотрудники LSSD при исполнении имеют право беспрепятственно находиться на территории КПЗ LSSD.
Сотрудники других государственных структур по служебной необходимости. Государственные адвокаты для оказания юридической помощи арестованным беспрепятственно могут проходить к камерам задержанных в КПЗ LSSD, частные адвокаты (при наличии лицензии и действующей записи в реестре Коллегии адвокатов) для выпуска под залог могут проходить только в сопровождении сотрудников LSSD.
Гражданские в сопровождении сотрудников LSSD.


Los Santos Sheriff Department

Спойлер: Территория LSSD


NATIONAL GUARD​

Территория и окрестности Форта-Занкудо - являются местом государственной охраны, на которой действует контрольно-пропускной режим.

Красная Зона - это зона территории U.S.Army, в которой запрещено находиться всем лицам за исключением:

Губернатор
Вице-Губернатор
Министра Национальной Безопасности
Заместителей Министра Национальной Безопасности
Генерального Прокурора, Заместителям Генерального Прокурора
Курирующего прокурора и прокуроров во время прокурорской проверки
Лица имеющие пропуск с печатью Генерала и сроком действия не более 7 дней
Военнослужащие без сопровождения
Лица направляющиеся в Красную Зону, обязаны предоставить рабочее удостоверение на КПП и проехать на гостевую парковку (исключения разрешения Генерала-Армии и Генерала-Лейтенанта). При обнаружении постороннего лица в красной зоне, военнослужащие имеют полное право открыть огонь на поражение без предупреждения


Оранжевая Зона - Оранжевая Зона - это зона территории U.S.Army, в которой запрещено находиться всем лицам, за исключением:

Губернатор
Вице-Губернатор
Министр Национальной Безопасности
Заместитель Министра Национальной Безопасности
Генеральный Прокурор
Заместитель Генерального Прокурора
Курирующий прокурор
Прокуроры во время прокурорской проверки
Лица имеющие пропуск с печатью Генерала и сроком действия не более 7 дней
Военнослужащие без сопровождения

При обнаружении постороннего лица в оранжевой зоне, военнослужащие обязаны потребовать покинуть территорию. В случае если дать требование невозможно, военнослужащие обязаны сделать 2 предупредительных выстрела в воздух, если лицо не отреагировало, то военнослужащие имеют полное право открыть огонь на поражение.

Оранжевая зона распространяется согласно отметке на приложенной карте. В дневное время (будни с 11 до 22, выходные с 11 до 18) разрешено проходить до знака "RESTRICTED AREA" (КПП-2); До линии окончания моста (КПП-1). В ночное время проход до знака "RESTRICTED AREA" (КПП-2) и до линии окончания моста (КПП-1) запрещен.

Жёлтая Зона - это зона территории U.S.Army, в которой могут находится все лица не нарушающие законы штата. В случае, если военнослужащие потребуют покинуть данную территорию по обоснованной причине, лицо должно её покинуть незамедлительно, в противном случае лицо может быть задержано и передано сотрудникам полиции, по требованию военнослужащих вы обязаны показать документы.

Фиолетовым цветом - обозначены дороги ведущие к контрольно-пропускным пунктам военной базы "Fort Zancudo" - эти дороги могут использовать лица не являющиеся военнослужащими для визитов к КПП исключительно по уважительной причине с соблюдением всех правил и законов штата, В случае, если военнослужащие потребуют покинуть данную территорию по обоснованной причине, лицо должно её покинуть незамедлительно, в противном случае лицо может быть задержано, по требованию военнослужащих вы обязаны показать документы.


Воздушная зона над Форд-Занкудо является красной (закрытой) территорией

Синяя зона - является технической зоной обслуживания FZ, в которой запрещено находится всем кроме военнослужащих и сотрудников силовых структур а именно LSSD, LSPD, FIB при исполнении. При обнаружении постороннего лица в синей зоне, военнослужащие обязаны потребовать покинуть территорию. В случае если дать требование невозможно, военнослужащие обязаны сделать 2 предупредительных выстрела в воздух, если лицо не отреагировало, то военнослужащие имеют полное право открыть огонь на поражение.


Fort Zankudo

Спойлер: Территория FZ


San Andreas State Prison Authority​

Территория федеральной тюрьмы - является режимным государственным объектом с усиленным уровнем безопасности.

Синяя территория -
территория, к которой имеют доступ:


Сотрудники правоохранительных органов (исключительно для осуществления процесса задержания/ареста)
Судьи
Прокуроры
Действующие адвокаты и младшие адвокаты (для оказания юридической помощи задержанному, исключительно при вызове в рацию департамента, либо при вызове по телефону)
Руководство задержанного гос. сотрудника (для увольнения сотрудника)
Генеральный Прокурор и его Заместителям.
Сотрудник CDA (исключительно для наблюдения и предложения сделки со
следствием в случае согласия инициатора задержания)
Сотрудник государственных структур находящейся в Синей зоне обязан предъявлять любой удостоверяющий документ/бейдж/нашивку/жетон/шеврон по просьбе сотрудника федеральной тюрьмы, а также сообщить причину по которой прибыли постовому.

Примечание: Государственный служащий прибывший на территорию Федеральной Тюрьмы для исполнения своих служебных обязанностей имеет право передвигаться от КПП до Зоны оформления исключительно на служебном транспорте. Сотрудник государственных структур или гражданин передвигающейся на территории Федеральной тюрьмы на личном транспорте понесет ответственность согласно законодательству штата. за Исключением сотрудников SASPA, которые направляются на служебную парковку (расположения в уставе).

Зеленая зона - территория, к которой относится исключительно холл Федеральной тюрьмы. Данная зона является местом ожидания и может использоваться гражданами штата в случае посещения федеральной тюрьмы с целью визита к заключенному. Гражданин проникшей за территорию зеленой зоны может быть незамедлительно задержан.

Красная Зона -
это зона территории SASPA, в которой запрещено находится всем лицам за исключением:

Сотрудников LSPD, USSS, SANG, LSSD, FIB, EMS с разрешения сотрудников федеральной тюрьмы
Прокуроров во время исполнения своих обязанностей (делопроизводство, прокурорская проверка)
Членов комиссии по УДО
Генерального Прокурора и его Заместителям
Иных лиц по разрешению Начальника тюрьмы или его заместителей
Примечание: Данные лица имеют доступ исключительно в сопровождении сотрудников федеральной тюрьмы.

Исключение: осужденные или лица находящиеся в заключении.

При обнаружении постороннего лица в красной зоне, сотрудники имеют полное право открыть огонь на поражение без предупреждения.

Оранжевая Зона -
это зона территории SASPA, в которой запрещено находится всем лицам за исключением:

Сотрудников LSPD, USSS, SANG, LSSD, FIB, EMS с разрешения сотрудников федеральной тюрьмы
Прокуроров во время исполнения своих обязанностей (делопроизводство, прокурорская проверка)
Членов комиссии по УДО
Генерального Прокурора и его Заместителям
Иных лиц по разрешению Начальника тюрьмы или его заместителей
При обнаружении постороннего лица в оранжевой зоне, сотрудники делают предупреждение, если лицо не отреагировало, то сотрудники имею право открыть огонь на поражение.

Желтая Зона - это зона территории SASPA, в которой могут находится все лица не нарушающие законы штата. В случае, если сотрудники федеральной тюрьмы потребуют покинуть данную территорию по обоснованной причине, лицо должно её покинуть незамедлительно, в противном случае лицо может быть задержано или передано сотрудникам правоохранительных органов, по требованию сотрудников лица, находящиеся на данной территории, также обязаны показать документы.


San Andreas State Prison Authority

Спойлер: Территория SASPA

​