Закон о “Контроле и статусе домашних и служебных животных”.\n\nЗакон о “Контроле и статусе домашних и служебных животных”.


Глава I. Домашние животные.​

Статья 1. Домашнее животное - животное, которое приобретается в ветеринарном центре лицом с действующим заявлением об опеке за животным.

Статья 2. Лицо, которое завело домашнее животное(питомца) является его владельцем.

Статья 3. Домашнее животное является собственностью владельца животного.

Статья 4. Вся опека за питомцем ложится на плечи владельца.

Статья 5. В случае, если питомцу был причинён вред по умышленной форме вины третьего лица, то такое лицо может быть привлечено к ответственности, согласно Законодательству штата.

Статья 6. Каждое домашнее животное(питомец) должно быть привито в Emergency Medical Service.

Статья 7. Каждое домашнее животное(питомец) должно быть зарегистрировано в отделе LSSD Animal Welfare Division(AWD).

Статья 8. Домашние животные(питомцы) разделяются на три типа: Экзотические, Традиционные, Ручные.

Статья 9. К Экзотическому типу относятся: Все виды обезьян, пума, пантера.

Статья 10. К Традиционному типу относятся: Все породы кошек, собак, свиней.

Статья 11. К Ручному типу относятся: Все виды крыс, кроликов.



Глава II. Правила выгула домашних животных.​


Статья 1. Запрещен привод домашних животных(питомцев) на территории государственный учреждений.
Исключение: Служебные животные. Животные на территории Форта Занкудо.

Статья 2. Запрещен выгул непривитых, а также незарегистрированных животных в общественных местах, в городах.
Исключение: Территория ветеринарного центра города Палето-Бэй.

Статья 3. Для выгула Экзотических видов домашних животных необходимо получение дополнительной пометки в регистрационном документе от отдела AWD.



Глава III. Правила регистрации и вакцинации домашних животных.​

Статья 1. Вакцинация домашних животных происходит в больнице EMS Сэнди-Шорс уполномоченным сотрудником больницы. Стоимость вакцинации составляет 3.000$.

Статья 2. При вакцинации домашнего животного(питомца) сотрудником EMS выдается соответствующий документ - ветеринарная карта (( записка )) с печатью и подписью врача.

Статья 3. Ветеринарная карта должна состоять из следующих данных:
Имя Владельца с номером паспорта;
Кличка животного;
Тип, вид и порода питомца;
Дата вакцинации.

Статья 4. Документ о вакцинации действителен 1 календарный месяц, после чего необходимо провести процедуру вакцинации повторно.

Статья 5. В случае, если отделом AWD было выявлено невакцинированное животное, то Владелец такого животного должен быть оштрафован на 5.000$.

Статья 6. Регистрация домашних животных происходит в департаменте LSSD Округа Блейн, Палето-Бэй, отделом AWD. Стоимость регистрации составляет 5.000$.

Статья 7. При регистрации домашнего животного(питомца) сотрудником отдела AWD, животное вносится в специальный реестр.

Статья 8. В случае регистрации Экзотического животного, требуется дополнительное обследование и экзаменация для установления степени общественной безопасности.

Статья 9. Для осуществления регистрации Владельцу необходимо иметь действующую мед. карту, а также действующая ветеринарная карта о вакцинации животного.

Статья 10. Каждое животное в реестре имеет свой собственный идентификационный номер, данные о кличке, типа вида и породы питомца, а также имя, фамилия, номер паспорта и телефон Владельца.
Примечание: Для Экзотических животных существует отдельный раздел в реестре.

Статья 11. В случае смерти животного, Владелец обязан сообщить об этом сотрудникам отдела AWD для аннулирования позиции в реестре.

Статья 12. В случае фиксации правонарушения, связанного с жестоким обращением с животным, сотрудники AWD имеют право аннулировать позицию животного в реестре. В таком случае, необходима повторная регистрация животного.

Статья 13. В случае, если отделом AWD было выявлено незарегистрированное животное, то Владелец такого животного должен быть оштрафован на 5.000$.

Статья 14. В случае, если отделом AWD было выявлено незарегистрированное Экзотическое животное, то Владелец такого животного должен быть оштрафован на 12.500$.



Глава IV. Служебные животные.​

Статья 1. Служебное животное - домашнее животное, используемое в специальных отделах К9 в региональных органах LSPD и LSSD для осуществления правоохранительной деятельности.

Статья 2. На службе в отделе К9 могут состоять исключительно собаки, принадлежащих к породе Овчарка.

Статья 3. Реестр служебных собак находится в ведомости отдела К9, за которым закреплено животное.

Статья 4. Служебная собака при исполнении приравнена по своей природе к спец. средству.

Статья 5. Служебные собаки имеют право на защиту и заботу со стороны своего партнера-полицейского.

Статья 6. Нападение на служебную собаку влечёт за собой установленную Законодательством ответственность.

Статья 7. Применение силы с использованием полицейской собаки рассматривается как форма применения силы со стороны полицейского.

Статья 8. Если служебная собака получает травмы при исполнении служебных обязанностей, компенсация за реабилитацию животного возлагается на лицо, по вине которого были получены травмы. В случае, если травмы животного были получены в результате несчастного случая, реабилитацию оплачивает государственная организация, за которой животное было закреплено.
Исключение: Обстоятельства, предусмотренные Статьей 6 настоящего закона.

Статья 9. Служебные собаки могут быть использованы для помощи в правоохранительной деятельности, поиска наркотиков, взрывчатых веществ, задержания преступников, при проведении аварийно-спасательных мероприятий.



Глава IV. Защита прав и юридическое регулирование статуса животных.​

Статья 1. Формирование и составление норм и методов вакцинации и регистрации возлагается на сотрудников EMS и отдела AWD.

Статья 2. Использование служебных животных закреплено исключительно за отделами К9 LSPD/LSSD.

Статья 3. Механизмы использования служебных животных разрабатывает руководство отделов К9.

Статья 4. Ответственность за контроль над деятельностью отделов К9, AWD возлагается на Министерство Национальной Безопасности. Ответственность за вакцинацию животных возлагается на руководство EMS, а также Министерство Здравоохранения.

Статья 5. Законодательная ответственность за неисполнение Главы III, статьей 5, 13, 14 признаётся административным штрафом.

Статья 6. Отдел AWD, в рамках контроля за животными, имеет федеральную/общую юрисдикцию.