Конституция Штата San Andreas\n\nПосмотреть вложение 1007074

Конституция штата Сан-Андреас
Конституция — основной закон Штата, имеющий высшую юридическую силу и обязательный к исполнению
Посмотреть вложение 1007074

Глава 1. Общие положения​

Статья 1.

Штат Сан-Андреас является федеративной единицей Соединенных Штатов Америки.
Наименования Сан-Андреас и San Andreas равнозначны.
Статья 2. Штат Сан-Андреас состоит из трех административных единиц: Лос-Сантос, Округ Блэйн и остров Кайо-Перико.

Статья 3.

Конституция Штата Сан-Андреас имеет высшую юридическую силу, прямое действие и применяется на всей территории Штата Сан-Андреас. Законы и иные правовые акты не должны противоречить Конституции Штата.
Органы власти, должностные лица, граждане и их объединения обязаны соблюдать Конституцию Штата Сан-Андреас и законы.
Статья 4.

Единственным источником власти в Штате является народ.
Высшим непосредственным выражением власти народа является референдум и свободные выборы.
Никто не может присваивать власть в Штате Сан-Андреас. Захват власти или присвоение властных полномочий преследуется по закону.
Статья 5. Государственная Власть в Штате Сан-Андреас осуществляется на основе разделения на законодательную, исполнительную и судебную. Органы законодательной, исполнительной и судебной власти самостоятельны и независимы друг от друга.

Статья 6.

В Штате Сан-Андреас гарантируется идеологическое многообразие.
Никакая идеология не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.
В Штате Сан-Андреас признается политическое многообразие, многопартийность.
Статья 7. Положения настоящей Главы Конституции составляют основы конституционного строя Штата Сан-Андреас и не могут быть изменены иначе как в порядке, установленном настоящей Конституцией.

Статья 8. В Штате устанавливается следующая иерархия правовых актов:

Конституция Штата Сан-Андреас.
Законы, Кодексы и Судебные Прецеденты.
Правовые и нормативно-правовые акты Губернатора.
Правовые и нормативно-правовые акты Министерств.
Посмотреть вложение 1007074


Глава II. Декларация прав​

Статья 9.

В Штате Сан-Андреас признаются и гарантируются права и свободы человека и гражданина согласно общепризнанным нормам права и в соответствии с настоящей Конституцией.
Права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими. Они определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти и обеспечиваются правосудием.
Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц.
Статья 10. Каждый имеет право на жизнь.
Статья 11. Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность.
Статья 12. Все равны перед законом и судом.
Статья 13. Утратила силу.
Статья 14. Каждый, кто находится на территории Штата Сан-Андреас, имеет право свободно передвигаться, выбирать место пребывания и жительства.
Статья 15. Каждый имеет право на свободное ношение огнестрельного оружие в соответствии с действующим законодательством Штата.
Статья 16. Жилище неприкосновенно. Никто не вправе проникать в жилище против воли проживающих в нем лиц иначе как в случаях, установленных законом, или на основании судебного решения.
Статья 17.

Каждому гарантируется свобода мысли и слова.
Не допускается пропаганда или агитация, возбуждающие социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и вражду. Запрещается пропаганда социального, расового, национального, религиозного или языкового превосходства.
Гарантируется свобода массовой информации. Цензура запрещается.
Статья 18.

Граждане Штата имеют право участвовать в управлении делами Штата как непосредственно, так и через своих представителей.
Граждане, проживающие на территории Штата 7 лет и более, имеют право избирать и быть избранными в органы государственной власти и органы местного самоуправления, а также участвовать в референдуме.
Статья 19. Граждане Штата имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.
Статья 20. Право частной собственности охраняется законом. Никто не может быть произвольно лишен имущества.
Статья 21. Каждый гражданин имеет право на медицинскую помощь и/или услуги в полном объеме на безвозмездной или платной основе в соответствии с текущим Законодательством.
Статья 22. Труд свободен.

Каждый имеет право свободно распоряжаться своими способностями к труду, выбирать род деятельности и профессию.
Принудительный труд запрещен.
Каждый имеет право на отдых.
Статья 23. Лицо, право которого нарушено, может требовать полного возмещения причиненных ему вреда и убытков, если законом не предусмотрено возмещение убытков в меньшем размере.
Статья 24. Государственная защита прав и свобод человека и гражданина в Штате Сан-Андреас гарантируется.
Статья 25. Каждому гарантируется судебная защита его прав и свобод.
Статья 26. Каждому гарантируется право на получение квалифицированной юридической помощи. В случаях, предусмотренных законом, юридическая помощь оказывается бесплатно.
Статья 27.

Каждый обвиняемый в совершении преступления считается невиновным, пока его виновность не будет доказана в предусмотренном законом порядке.
Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность.
Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу обвиняемого.
Статья 28.

Никто не может быть повторно осужден за одно и то же преступление.
При осуществлении правосудия не допускается использование доказательств, полученных с нарушением закона.
Каждый осужденный за преступление имеет право на пересмотр приговора вышестоящим судом в порядке, установленном судебным кодексом, а также право просить о помиловании или смягчении наказания.
Статья 29. Никто не обязан свидетельствовать против себя самого, своего супруга или близких родственников, круг которых определяется законом.
Статья 30.

Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет.
Никто не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось правонарушением. Если после совершения правонарушения ответственность за него устранена или смягчена, применяется новый закон.
Статья 31.

В штате не должны издаваться законы, отменяющие или умаляющие права и свободы человека и гражданина.
Права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены законом только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства.
Статья 32. Каждый обязан платить законно установленные налоги и сборы. Законы, устанавливающие новые налоги или ухудшающие положение налогоплательщиков, обратной силы не имеют.
Статья 33. Положения настоящей главы составляют основы правового статуса личности в штате Сан-Андреас и не могут быть изменены иначе как в порядке, установленном настоящей Конституцией.

Посмотреть вложение 1007074


Глава III. Губернатор Штата Сан-Андреас​

Статья 34.

Губернатор является главой Штата Сан-Андреас, Правительства Штата и исполнительной власти.
Губернатор является гарантом Конституции Штата, прав и свобод человека и гражданина. Он принимает меры по охране суверенитета Штата, обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие органов государственной власти.
Губернатор штата Сан-Андреас определяет основные направления внутренней и внешней политики штата.
Статья 35.

Губернатор Штата Сан-Андреас избирается сроком на 45 дней гражданами штата на основе всеобщего равного и прямого избирательного права при тайном голосовании.
Губернатором штата Сан-Андреас может быть избран гражданин Соединенных Штатов Америки не моложе 35 лет, постоянно проживающий в штате Сан-Андреас не менее 7 лет.
Порядок выборов Губернатора определяется избирательным кодексом.
Статья 36.

Губернатор Штата Сан-Андреас издает указы, постановления и распоряжения.
Указы, постановления и распоряжения Губернатора обязательны для исполнения на всей территории Штата.
Указы, постановления и распоряжения Губернатора не должны противоречить Конституции Штата Сан-Андреас и другим законам.
Губернатор штата имеет право издавать указы о назначении на должность государственных органов исполнительной власти. Руководители государственных структур назначаются на должность исключительно Правительством Соединенных Штатов Америки.
Статья 37. Губернатор Штата Сан-Андреас осуществляет помилование.

Губернатор может помиловать, смягчить и отсрочить наказание, а также приостановить или отменить штрафы и конфискации.
Губернатор не может помиловать лицо, осужденное Верховным судом или Окружным судом в лице Верховного судьи, а также лицо, неоднократно осужденное за совершение тяжких или особо тяжких преступлений.
Статья 38.

Губернатор Штата Сан-Андреас является Верховным Главнокомандующим национальной гвардией штата Сан-Андреас.
Губернатор устанавливает Военную Доктрину штата Сан-Андреас, определяющую политику развития и действий национальной гвардии.
Статья 39. Губернатор Штата Сан-Андреас обладает неприкосновенностью.
Статья 40. Прочие функции, полномочия и обязанности Губернатора регламентируются законом “О Правительстве”, который не должен противоречить Конституции Штата.
Статья 41. Губернатор Штата может быть отрешен от своей должности:

По решению верховного суда;
По итогам проведения всенародного голосования в соответствии со статьей 41.1 Конституции Штата San Andreas;
По решению Правительства Соединенных Штатов Америки.
Статья 41.1. Порядок отрешения Губернатора от должности по итогам проведения всенародного голосования.

1. Губернатор Штата может быть отрешен от должности по итогам проведения всенародного голосования, назначенного Законодательным собранием, на основании выдвинутого группой сенаторов в составе одной четвертой членов Сената обвинения в государственной измене или совершении иного преступления, или нарушении/несоблюдении предвыборных обещаний/компании, а равно как бездействие или недостаточные действия на посту.

2. Решение Сената о назначении всенародного голосования за отрешение Губернатора от должности должно быть принято двумя третями голосов от общего числа Сенаторов.

3. Губернатор считается отрешенным от должности, в случае, если за отрешение Губернатора от должности проголосовало более половины граждан, принявших участие во всенародном голосовании.

4. Решение Сената о назначении всенародного голосования за отрешение Губернатора должно быть принято не позднее чем в недельный срок после выдвижения обвинения против Губернатора Штата. Если в этот срок решение Сената не будет принято, обвинение против Губернатора Штата считается отклоненным.

Статья 41.2. Одно и то же лицо не может занимать должность Губернатора штата San Andreas более трёх сроков подряд.
Исключение: Лицо может занимать должность Губернатора штата San Andreas более трёх сроков подряд, по причине отсутствия или не одобрения ФИК ни одного из других кандидатов на пост Губернатора при рассмотрении заявок, в рамках выборов в Губернаторы штата San Andreas.

Посмотреть вложение 1007074


Глава IV. Законодательное собрание​

Статья 42. Законодательное собрание - парламент Штата Сан-Андреас - является представительным и законодательным органом Штата Сан-Андреас.

Статья 43.

Законодательное собрание состоит из двух палат - Нижней палаты и Верхней палаты.
Состав Сената устанавливается законом о "Законодательном собрании штата San Andreas"
Состав Ассамблеи устанавливается законом о "Законодательном собрании штата San Andreas"
Статья 44. Порядок формирования Ассамблеи и Сената устанавливается законом о "Законодательном собрании штата San Andreas".

Статья 45. Законодательная функция осуществляется совместными заседаниями двух палат.

Статья 46. Исключительные права Палат устанавливаются и регламентируются законом о "Законодательном собрании штата San Andreas"

Статья 47.

Принятый собранием закон направляется на подписание Губернатору. Губернатор обязан в течение 24 часов подписать принятый закон и обнародовать его.
В случае, если Губернатор не подписывает закон в течение 24 часов и отклоняет его, Законодательное собрание имеет право преодолеть “Вето” Губернатора. Для преодоления “Вето” Губернатора штата решение может быть принято только 2\3 голосами “за” членов той палаты, от которой был выдвинут законопроект. В таком случае, Губернатор обязан подписать и обнародовать закон в течение 24 часов.
Статья 48. Право Законодательной инициативы принадлежит Губернатору Штата, Членам Сената, членам Ассамблеи, Министрам. Право также принадлежит Верховному и Окружному суду по вопросам их ведения

Посмотреть вложение 1007074


Глава V. Правительство Штата Сан-Андреас.​

Статья 49.

Исполнительную власть осуществляет Правительство Штата Сан-Андреас.
Правительство Штата состоит из Губернатора, Вице-Губернатора, Управляющего Делами Губернатора, Министров, советников Министров.
Члены Правительства назначаются на должность и освобождаются от должности Губернатором Штата.
Статья 50. Вице-Губернатор штата Сан-Андреас имеет такие же полномочия и обязанности, что и Губернатор штата Сан-Андреас, но остается в его непосредственном подчинении.
Статья 51. В случае отстранения Губернатора штата Сан-Андреас от должности или его отставки, Вице-Губернатор временно занимает его должность до назначения нового Губернатора.
Статья 52. Вице-Губернатор штата Сан-Андреас является исполняющим обязанности Губернатора штата Сан-Андреас в случае отсутствия Губернатора штата Сан-Андреас на территории штата или его временной невозможностью осуществлять полномочия.
Статья 53. Правительство Штата Сан-Андреас:

обеспечивает проведение в Штате единой финансовой, кредитной и денежной политики;
обеспечивает проведение в Штате единой государственной политики в области культуры, образования, здравоохранения, социального обеспечения;
осуществляет управление государственной собственностью;
осуществляет меры по обеспечению обороны Штата, государственной безопасности;
осуществляет меры по обеспечению законности, прав и свобод граждан, охране собственности и общественного порядка, борьбе с преступностью;
осуществляет иные полномочия, возложенные на него Конституцией Штата Сан-Андреас, законом “О Правительстве”, указами Губернатора Штата и иными законами штата.
Статья 54. Порядок деятельности Правительства Штата определяется иными законами Штата.
Статья 55.

На основании и во исполнение Конституции Штата Сан-Андреас, законов, нормативных указов Губернатора Штата Сан-Андреас министерства издают постановления и распоряжения.
Постановления и распоряжения министерств Штата Сан-Андреас обязательны к исполнению на всей территории Штата Сан-Андреас.
Постановления и распоряжения министерств Штата в случае их противоречия Конституции Штата, законам и указам Губернатора Штата могут быть отменены Губернатором Штата или Верховным судом.



Глава VI. Судебная власть и Прокуратура.​

Статья 56. Судебная власть в штате Сан-Андреас принадлежит исключительно судам в лице судей.
Статья 57. В штате Сан-Андреас не могут издаваться законы и иные нормативные правовые акты, ограничивающие полномочия суда и судей, отменяющие или умаляющие самостоятельность судов, независимость судей.
Статья 58. Судебная власть в штате Сан-Андреас осуществляется Верховным судом и иными нижестоящими судами, установленными и учрежденными Законодательным собранием.
Статья 58.1. В случаях, предусмотренных законом, и при наличии возможности суд в составе, предусмотренном Конституцией, рассматривает дела с участием присяжных.
Статья 59. Верховный суд является судебным органом конституционного контроля, высшим судебным органом по гражданским делам, трудовым спорам, делам по разрешению экономических споров, уголовным, административным и иным делам, подсудным судам, образованным в соответствии с законодательством. Рассматривает уголовные, административные дела против руководителей государственных структур и иных лиц в соответствии с законом. Также частью Верховного суда является Надзорная коллегия.
Статья 60. В состав Верховного суда штата Сан-Андреас входят трое верховных судей, один из которых является Председателем Верховного суда. Председатель Верховного суда является административным руководителем Верховного суда. Верховный суд осуществляет функции высшей квалификационной коллегии судей.
Статья 60.1. Надзорная коллегия Верховного суда рассматривает жалобы и заявления по ограниченному кругу вопросов определенных законом, в том числе:

- о пересмотре итоговых судебных актов по делам Верховного суда;​
- о необходимости проведения расследования по делам, когда обвинения в совершении правонарушения или преступления предъявлены одновременно к двум и более верховным судьям, либо иным лицам, и отсутствует возможность в установленном законом порядке собрать состав незаинтересованных судей. Акты Надзорной коллегии Верховного суда являются окончательными и не могут быть обжалованы.​
Статья 60.2. Надзорная коллегия Верховного суда при рассмотрении отнесенных к её компетенции жалоб и заявлений в случае выявления грубого дисциплинарного проступка верховного судьи, в том числе Председателя Верховного суда, либо иного лица вправе принять решение о прекращении полномочий такого судьи или лица, либо снятии с него неприкосновенности для проведения расследования.
Статья 60.3 Жалобы и заявления передаются на рассмотрение в Надзорную коллегию Верховного суда при соблюдении следующих условий:

- обращение соответствует установленным законом требованиям, что подтверждено постановлением Генерального прокурора;​
- решение о передаче обращения на рассмотрение в Надзорную коллегию Верховного суда принято Законодательным собранием.​
Статья 60.4. Генеральный прокурор в срок не свыше двух дней с даты поступления жалобы или заявления, отнесенного к компетенции Надзорной коллегии Верховного суда, проверяет соответствие такого обращения установленным законом требованиям, о чем выносит постановление, а случае соответствия передает обращение на голосование Законодательного собрания.
Статья 60.5. Законодательное собрание штата путем голосования принимает решение о необходимости передачи жалобы или заявления на рассмотрение Надзорной коллегии Верховного суда. Верховный судья к которому предъявлены обвинения вправе ознакомиться с предъявленными обвинениями и дать пояснения. При обжаловании акта Верховного суда по делу суд вправе дополнительно разъяснить оспариваемый акт и свою позицию с учетом содержания жалобы. В голосовании не участвуют члены суда и прокуратуры. Если голоса разделились поровну, то обращение передаче на рассмотрение коллегии не подлежит.
Статья 61. Судьи Верховного суда штата Сан-Андреас (за исключением Председателя Верховного суда) утверждаются Законодательным собраниемпо представлению председателя Верховного суда. Иные судьи штата назначаются высшей квалификационной коллегией судей.
Статья 62. Высшая квалификационная коллегия судей (далее - ВКК) - орган судейского сообщества, осуществляющий контроль за организацией деятельности органов правосудия. ВКК состоит из трёх верховный судей: Председателя Верховного Суда, двух заместителей Председателя Верховного Суда.
Статья 63. Высшая Квалификационная коллегия наделена следующими полномочиями:

Отбор и назначение судей нижестоящих судов;
Привлечение к ответственности судьей за совершение дисциплинарных проступков;
Принятие решения о приостановлении полномочий и снятия неприкосновенности в отношении действующих судей, за исключением Председателя Верховного суда;
Принимает и утверждает правила внутреннего трудового распорядка суда;
Осуществляет иные полномочия в соответствии с отведенной ей Конституцией и законами компетенцией.

Статья 64. Судьи штата Сан-Андреас независимы, подчиняются только Конституции штата Сан-Андреас и законам штата Сан-Андреас.
Статья 65. Полномочия судьи могут быть прекращены или приостановлены не иначе как в порядке и по основаниям, установленным Конституцией.
Статья 66. Полномочия Верховного судьи могут быть приостановлены комиссией в составе Генерального Прокурора и двух Верховных судей на период разрешения уголовного дела в отношении верховного судьи, чьи полномочия приостанавливаются. Полномочия иных судей могут быть приостановлены высшей квалификационной коллегией судей на период разрешение уголовного дела, где подозреваемым выступает судья, чьи полномочия приостанавливаются.
Статья 66.1. В случае отсутствия у суда возможности рассмотреть обвинения против Верховного судьи в совершении правонарушения или преступления такие обвинения рассматриваются вместо Верховного суда комиссией, состоящей из Губернатора, одного члена Законодательного собрания, одного незаинтересованного судьи или судьи в почетной отставке. Указанный судья или член законодательного собрания определяются Законодательным собранием.
Статья 67. Полномочия судьи прекращаются в следующих случаях:

вынесения в отношении судьи обвинительного приговора Верховным судом;
обращения судьи к высшей квалификационной коллегии судей с письменным заявлением об отставке;
избрания судьи на выборную должность в правительстве штата или Законодательном собрании;
совершение судьей дисциплинарного проступка, за который решением высшей квалификационной коллегии судей на судью наложено дисциплинарное взыскание в виде прекращения полномочий судьи.
Статья 68.

Отставкой судьи признается почетный уход или почетное удаление судьи с должности. За лицом, занимавшим должность Верховного судьи более 4-х месяцев, пребывающим в отставке, сохраняются звание судьи, статус неприкосновенности и принадлежность к судейскому сообществу.
Судья в отставке может быть лишен статуса неприкосновенности исключительно в порядке, установленном законом.
Статья 69. Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия недопустимо и преследуется по закону.
Статья 70. Судьи штата Сан-Андреас неприкосновенны.
Статья 71. Судебные акты вступают в законную силу немедленно после их оглашения. Судебные акты, не отмененные в установленном законом порядке, имеют силу закона. Признается прецедентное право.
Статья 72. Разбирательство дел во всех судах открытое. Слушание дела в закрытом заседании допускается в случаях, предусмотренных законом.
Статья 73. Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.
Статья 74. Полномочия, организация и порядок деятельности Прокуратуры Штата Сан-Андреас определяются законами.
Статья 75. Генеральный прокурор назначается на должность исключительно Правительством Соединенных Штатов Америки.
Статья 76. Генеральный Прокурор может быть отрешен от должности Правительством Соединенных Штатов Америки или по решению Верховного суда.
Статья 77. Заместители Генерального Прокурора и иные прокуроры назначаются на должность и освобождаются от должности Генеральным Прокурором.

Посмотреть вложение 1007074


Глава VII. Конституционные поправки и пересмотр Конституции.​

Статья 78. Предложения о поправках и пересмотре положений Конституции Штата Сан-Андреас могут вносить Губернатор Штата, Председатель Верховного суда или члены Законодательного собрания, составляющая минимум одну четвертую от общего числа членов собрания.
Статья 79.

Положения глав 1, 2 и 7 Конституции Штата Сан-Андреас не могут быть пересмотрены Законодательным собранием.
Если предложение о пересмотре положений глав 1, 2 и 7 Конституции Штата Сан-Андреас будет поддержано тремя пятыми голосов, то проводится Конституционное Собрание, которое состоит из членов Палаты Представителей и Сената.
Конституционное Собрание либо подтверждает неизменность Конституции Штата Сан-Андреас, либо разрабатывает проект новой Конституции Штата Сан-Андреас, который принимается Конституционным Собранием двумя третями голосов от общего числа его членов или выносится на всенародное голосование. При проведении всенародного голосования Конституция Штата Сан-Андреас считается принятой, если за нее проголосовало более половины избирателей, принявших участие в голосовании.
Законопроект новой Конституции штата, поправок или пересмотра ее положений должен быть направлен в Верховный Суд штата Сан-Андреас для его согласования и проверки на соответствие общепринятым принципам права.
После получения одобрения Верховного Суда, принятие поправок и изменений к Конституции штата Сан-Андреас осуществляется общим голосованием Законодательного собрания. Для принятия поправок необходимо минимум ⅔ голосов от общего числа членов собрания за внесение поправок.
Первая поправка к Конституции Штата San Andreas.

Каждый имеет право на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, защиту своей чести и доброго имени.
Каждый имеет право на тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых и иных сообщений. Ограничение этого права допускается только на основании судебного решения.
Вторая поправка к Конституции Штата San Andreas.

Каждому гарантируется свобода совести, свобода вероисповедания, включая право исповедовать индивидуально или совместно с другими любую религию или не исповедовать никакой, свободно выбирать, иметь и распространять религиозные и иные убеждения и действовать в соответствии с ними.

Третья поправка к Конституции Штата San Andreas.

Граждане Штата San Andreas имеют право обращаться лично, а также направлять индивидуальные и коллективные обращения в государственные органы.


Посмотреть вложение 1007074​