Постановления Законодательного собрания\n\nДанный информационный ресурс предназначен для публикации постановлений Конгресса. Постановление Конгресса имеет силу закона. Информация публикуется после принятия постановления Конгресса.\n\n---\n\nПостановление Конгресса №002 «О вверении дополнительных полномочий Министерству Труда штата San Andreas»

(постоянное постановление)

Глава I. Общие положения.
​
Статья 1. Настоящим вверить дополнительные полномочия Министру Труда штата, Вице-Губернатору штата и Губернатору штата.

Статья 2. Дать право Министру Труда штата, Вице-Губернатору штата и Губернатору штата приостанавливать/возобновлять дипломатические отношения со странами или прекращать деятельность отдельных посольств и консульств на территории штата. Допускается отзыв статуса посла у конкретного лица.

Статья 3. При приостановке дипломатических отношений со странами или прекращении деятельности отдельных посольств все сотрудники дипломатических ведомств/конкретного посольства должны быть немедленно высланы с территории штата San Andreas.

Статья 4. В случае противодействия высылке сотрудников или отказе в высылке сотрудников такие лица считаются совершившими правонарушение, предусмотренное статьей 33 Административного Кодекса или преступления предусмотренного ч.2 статьи 16.14 в случае повторного нарушения.

Статья 5. Приостановление дипломатических отношений со странами или прекращение деятельности отдельных посольств равно как и их восстановление осуществляется указом.\n\n---\n\nПостановление Конгресса №005 «О некоторых вопросах регулирования деятельности и внутренней организации Конгресса штата San Andreas»

(постоянное постановление)



Глава I. Комитеты и рабочие группы.

​
Статья 1. Настоящим утвердить положение о некоторых вопросах регулирования деятельности и внутренней организации Конгресса штата San Andreas.

Статья 2. Дать право Конгрессу штата по распоряжению или разрешению председателя Конгресса организовывать комитеты и рабочие группы внутри Конгресса штата по любым вопросам.

Статья 3. Наделить комитеты и и рабочие группы Конгресса по профильным вопросам правами давать оценку законопроектам и действиям органов власти, напрямую связанных с вопросами ведения групп и комитетов, а также осуществлять деятельность по регулированию этих вопросов.

Статья 4. Допускается членство каждого Конгрессмена в трех комитетах и неограниченном количестве рабочих групп. Принятие в рабочую группу или комитет происходит главой комитета или руководителем рабочей группы по согласованию и утверждению Председателем Конгресса.

Статья 5. Допускается разработка и выдвижение законопроектов и/или проектов постановлений Конгресса от лица рабочей группы или комитета.

Статья 6. Комитеты постоянны, формируются и утверждаются Постановлением Конгресса с целью осуществления постоянного регулирования какой-либо сферы законодательства и недопущения нарушения законов или отсутствия нормативной базы в определенной сферы жизни общества.

Статья 7. Рабочие группы временны, формируются и утверждаются Постановлением Конгресса или на заседании конгресса общим голосованием без публикации постановления с целью проработки какой-либо конкретной сферы законодательства или выработке нормы права относительно определенного вопроса, указанного в цели формирования рабочей группы. После окончания проработки вопроса и получения утвердительного результата на голосовании рабочая группа распускается.

Статья 7.1. В случае наложения вето Губернатора на принятый законопроект или решения Председателя Конгресса рабочая группа автоматически собирается снова в полном составе на момент роспуска.

Статья 8. Право вступать в рабочие группы и комитеты принадлежит всем членам Конгресса. В экстренных случаях допускается формирование рабочих групп Конгресса на принудительной основе с включением туда определенных лиц без права на выход до окончания работы рабочей группы.





Глава II. Партийная отчетность и этика.

​
Статья 9. Конгресс штата, в том числе в лице профильного комитета, вправе требовать от партий или партийных конгрессменов, представленных в Конгрессе, любую отчетность об их деятельности, связанной с работой в Конгрессе, или финансированием партии и ее членов, а также информации о членах партии и членах их семьи.

Статья 10. Конгресс штата в рамках постановления Конгресса вправе прекращать деятельность политической партии или мандат партийного Конгрессмена с аннулированием мандата партии который занимал данный конгрессмен на основании отсутствия деятельности партии, непредставления отчетности или неэффективной деятельности партии.

Статья 11. Допускается лишение мандата партийного Конгрессмена с аннулированием мандата партии который занимал данный конгрессмен путем принятия постановления Конгресса в случае непоявления его на двух плановых заседаниях Конгресса или некорректном поведении в рамках заседания или деятельности Конгресса, в том числе в случае отсутствия работы внутри комитета или рабочей группы.\n\n---\n\nПостановление Конгресса №006 «Об утверждении Комитетов Конгресса штата San Andreas»

(постоянное постановление)



Глава I. Комитеты.

​
Статья 1. Настоящим утвердить Комитеты Конгресса штата San Andreas.


Статья 2. Создать следующие комитеты в рамках Конгресса штата:


Комитет по вопросам Конституции - глава комитета Skable Coils.​
Комитет по вопросам Национальной безопасности - глава комитета Abdul Legendary.​
Комитет по вопросам правосудия - глава комитета Maksim Winchester.​
Комитет по вопросам политической деятельности и деятельности политических партий - глава комитета Trevor Coils.​




​\n\n---\n\nПостановление Конгресса №007 «О назначении специального (особо) Спикера Конгресса штата San Andreas»

(временное постановление)



Глава I. Общее положение.
​
Статья 1. Настоящим утвердить Djohn SilverCoils в должности специального (особого) Спикера Конгресса штата на специальное (особое) заседание по прокламации, выдвинутой Заместителем Генерального Прокурора Trevor CoiIs, 14.10.2023.





​\n\n---\n\nПостановление Конгресса №008 «О судебном запрете и избрании меры пресечения»
(постоянное постановление)



Глава I. Судебный запрет.
​
Статья 1. Судебный запрет — судебный приказ о запрете, обязывающий стороны, сторону или конкретное лицо воздерживаться от совершения определенных действий. Является средством судебной защиты. Временное средство правовой защиты, с помощью которого суд предписывает сторонам/стороне в судебном процессе или конкретному лицу выполнить или воздержаться от совершения определенного действия до вынесения окончательного решения судом или после вынесения такового.

Статья 2. Частным случаем судебного запрета является запрет на приближение.

Статья 2.1. Запрет на приближение – это наложенный судом запрет лицу приближаться к другому лицу/месту. Запрет на приближение применяется для защиты людей, в отношении которых было использовано физическое или психологическое насилие.

Статья 2.2. Запрет на приближение может быть наложен судом по запросу одной из сторон или по запросу Прокуратуры штата. Допускается вынесение запрета на приближения по запросу Прокуратуры в заочном порядке, как Верховным, так и Окружным судом.

Статья 3. Вынесения судебного запрета возможно Окружным и Верховным Судом. Запрет может как иметь временные рамки, так и не иметь таковых.

Статья 3.1. Решение Окружного Суда о вынесении судебного запрета может быть обжаловано в установленном законом порядке. Решение Верховного Суда о вынесении судебного запрета окончательно и обжалованию не подлежит.




Глава II. Меры пресечения.
​
Статья 4. Меры пресечения — принудительные меры, временно ограничивающие права личности, применяемые органами Прокуратуры и судом к обвиняемым, а равно как к подозреваемым с целью лишить их возможности скрыться от расследования и суда, воспрепятствовать установлению истины по делу или продолжить преступную деятельность, а также для обеспечения исполнения приговора.

Статья 5. Мерами пресечения являются:

Подписка о невыезде;
Запрет определенных действий;
Залог;
Домашний арест;
Заключение под стражу.
Статья 5.1. Подпиской о невыезде признается письменное обязательство подозреваемого или обвиняемого не менять место жительства, а также запрет на покидание определенной области, непосредственно связанной с его местом жительства, либо, в случае отсутствия определенного места жительства, определяемой иным путем.

Статья 5.1.1. Подписка о невыезде дается подозреваемым или обвиняемым на добровольной основе. В подписке разъясняется, что при нарушении данных обязательств к нему может быть применена более строгая мера пресечения. Отказ в даче подписки, предложенной судом или Прокуратурой, влечет за собой применения иной меры пресечения.

Статья 5.2. Запрет определенных действий может заключаться в запрете:

Выходить в определенные периоды времени за пределы жилого помещения, в котором он проживает в качестве собственника, нанимателя либо на иных законных основаниях;
Находиться в определенных местах, а также ближе установленного расстояния до определенных объектов, посещать определенные мероприятия и участвовать в них;
Общаться с определенными лицами;
Отправлять и получать почтово-телеграфные отправления;
Использовать средства связи и информационно-телекоммуникационную сеть "Интернет";
Управлять автомобилем или иным транспортным средством, если совершенное преступление связано с нарушением правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств.
Статья 5.3. Залог состоит во внесении или в передаче подозреваемым, обвиняемым денежных средств в целях обеспечения явки подозреваемого либо обвиняемого в суд, предупреждения совершения им новых преступлений, а также действий, препятствующих производству по уголовному делу. Вид и размер залога определяется Прокуратурой или Судом самостоятельно. В случае нарушения подозреваемым либо обвиняемым обязательств, связанных с внесенным залогом, залог обращается в доход государства по судебному акту, вынесенному по запросу Прокуратуры.

Статья 5.4. Домашний арест в качестве меры пресечения избирается по решению в отношении подозреваемого или обвиняемого и заключается в нахождении подозреваемого или обвиняемого в изоляции от общества в жилом помещении, в котором он проживает в качестве собственника, нанимателя либо на иных законных основаниях, с возложением запретов и осуществлением за ним контроля. С учетом состояния здоровья подозреваемого или обвиняемого местом его содержания под домашним арестом может быть определено лечебное учреждение.

Статья 5.5. Заключение под стражу в качестве меры пресечения применяется в отношении подозреваемого или обвиняемого в совершении преступлений, за которые Уголовным Кодексом предусмотрено наказание в виде лишения свободы. Заключение под стражу происходит путем авторизации ордера PTD. Находящийся в следственном изоляторе должен быть доставлен в зал суда за полчаса до начала судебного заседания.

Статья 6. Мера пресечения избирается судом или прокуратурой. Мера пресечения в виде домашнего ареста или заключения под стражу избирается исключительно судом или прокуратурой в лице Генерального Прокурора и его Заместителей.

Статья 7. В случае нарушения лицом условий и запретов, установленных более мягкими мерами пресечения, к лицу применяется более строгая мера пресечения, в том числе допускается избрание меры пресечения в виде заключения под стражу.

Статья 8. Решение прокуратуры об избрании меры пресечения может быть оспорено в Окружном Суде.

Статья 8.1. Решение Генерального Прокурора и его Заместителей об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу может быть оспорено в Верховном Суде.

Статья 8.2. Решение Окружного Суда об избрании меры пресечения может быть оспорено в порядке апелляции.





​\n\n---\n\nПостановление Конгресса №009 «О Карантинных мерах в штате San-Andreas»



Глава I. Карантин. Введение карантина на территории штата
​
Статья 1. Карантин - комплекс ограничительных и режимных противоэпидемических мероприятий, направленных на ограничение контактов с инфекцией на территории штата.

Статья 2. Настоящим вверить дополнительные полномочия Вице-Губернатору штата и Губернатору штата.

Статья 3. Дать право Вице-Губернатору штата и Губернатору штата вводить в штате карантинные меры на срок не превышающий 168 часов.

Статья 4. Введение карантинных мер осуществляется указом уполномоченных лиц.

Статья 5. Карантин может быть досрочно окончен соответствующим указом при стабилизации и ликвидации инфекционного заболевания на территории штата.




Глава II. Карантинные меры
​
Статья 1. Карантинные меры - комплекс действий направленных на профилактику и борьбу с распространением инфекционных заболеваний и эпидемий.

Статья 2. Перечень карантинных мер:

Вакцинация граждан​
Масочный режим​
Отмена массовых встреч и мероприятий​
Профилактический осмотр​
Статья 2.1. При введении карантина на территории штата, руководство силовых структур совместно с Министром Национальной Безопасности обязаны установить на территории штата КПП для проверки граждан на соблюдение карантинных мер.

Статья 2.2 Каждый гражданин штата обязан пройти осмотр на территории Human Labs и далее пройти вакцинацию на территории EMS.

Статья 2.3. Граждане штата вне своего места жительства должны в обязательном порядке носить медицинскую маску.

Статья 2.4. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.

Статья 2.5. При нарушении карантинных мер изложенных в ст. 2 настоящего постановления, лица несут ответственность установленную законодательством.

Статья 3. В период действия карантина контроль по соблюдению карантина и мер по его устранению возлагается на руководство EMS. Руководство EMS обязано следить за исполнением карантинных мер и координировать силовые структуры в случае его несоблюдения гражданами.

Статья 4. КПП устанавливаются с целью проверки документов граждан на наличие вакцинации и соблюдения карантинных мер.

Статья 5. В случае обнаружения на КПП гражданина не прошедшего вакцинацию, на КПП вызываются сотрудники EMS для транспортировки человека в Human Labs.

Статья 6. В случае задержания невакцинированного гражданина в период введенного карантина, сотрудники обязаны транспортировать задержанного на территорию Human Labs для проведения процедуры вакцинации. После чего имеют право доставить его в места лишения свободы.


Статья 6.1. На время проведения осмотра и вакцинации задержанного течение процессуального часа замораживается.\n\n---\n\nПостановление Законодательного собрания №010 «О введении моратория на выплату пенсионного обеспечения»


(временное постановление)



Статья 1. В целях обеспечения экономической стабильности штата Сан-Андреас в условиях чрезвычайной ситуации и в соответствии с положениями законодательства штата, Законодательное собрание штата постановляет:

Ввести мораторий на выплату пенсионного обеспечения гражданам штата Сан-Андреас сроком на один месяц. Мораторий распространяется на все виды пенсионных выплат, включая трудовые и социальные пенсии, за исключением выплат, назначаемых в связи с гибелью государственных служащих при исполнении ими служебных обязанностей.
Уполномочить и обязать исполнительный орган штата - Министерство Труда обеспечить выполнение настоящего постановления и разработать меры по минимизации негативных последствий для граждан, затронутых мораторием.
Заявления, поданные в период действия моратория на выплату пенсионного обеспечения, остаются без рассмотрения.
Настоящее постановление вступает в силу с момента его официального опубликования.\n\n---\n\nПостановление Законодательного Собрания №011 «Об утверждении статуса Итальянского Фонда»
(постоянное постановление)

Глава I. Правовая основа.
 ​

Статья 1. Итальянский Фонд (далее - Фонд) создается для поддержки жителей итальянской национальности, проживающих в штате.

Статья 2. Фонд создан для поддержки жителей штата итальянской национальности и обеспечения их дополнительными гарантиями и поддержкой со стороны Правительства в целях соблюдения положений Конституции штата San Andreas.

Статья 3. Представителем Итальянской диаспоры признается действующий Посол Итальянского Посольства. В рамках данного постановления, любые запросы и взаимодействия с государственными структурами/Правительством производит Посол Итальянского Посольства.

Статья 4. Средства для реализации субсидий Фонду будут расходоваться с казны Правительства штата San Andreas.

Статья 5. Итальянский Посол имеет право производить запрос для реализации той или иной субсидии и привилегии путем очной (деловой) встречи, либо путем отправки электронного письма Губернатору, Вице-Губернатору или Управляющему Делами Губернатора.


Глава II. Предоставление субсидий и привилегий для реализации социальных программ.
 ​

Статья 1. В течении пяти дней с момента регистрации, Посол Итальянского Посольства может оставить запрос на единоразовую поставку стандартных медицинских аптечек государственного образца в размере 1000 штук. В таком случае, в течении пяти дней, Правительство обязано организовать поставку указанных медицинских средств на склад Правительства, после чего, Правительство должно организовать передачу медицинских средств на склад Фонда.

Статья 2. Раз в неделю, Итальянское Посольство может сделать официальный запрос на предоставление продуктов питания лицам итальянской национальности, находящимся в затруднительном положении. В таком случае, в срок от трех до четырех дней, Правительство обязано организовать поставку не менее 500 готовых блюд на склад Итальянского Посольства.

Статья 3. Итальянское Посольство освобождается от уплаты пошлины за регистрацию Посольства и подконтрольного ему клуба.

Статья 3.1. Налоговые обязательство остаются в силе и должны выполнятся в полном объеме.

Статья 4. В течении пяти дней с момента регистрации, Посол имеет право запросить боеприпасы калибра 5.56 в количестве 5000 патронов для самообороны. В таком случае, Правительство в течении трех дней обязано реализовать поставку боеприпасов на склад Итальянского Посольства, путем приобретения амуниции в лицензированных оружейных магазинов штата. При этом, члены Фонда имеют право на использование боеприпасов исключительно в соответствии с действующим Законом об "Оружии в Штате San Andreas".

Статья 5. Итальянское Посольство или подконтрольный ему клуб, имеет право запросить грант на государственные контракты для реализации алкогольной продукции в гос. учреждения. В таком случае, допустима оптовая продажа произведенной продукции представителям государственных структур. При этом денежные средства, затраченные государственными структурами на покупку произведенной итальянским Посольством или подконтрольным ему клубом, алкогольной продукции компенсируются, путем осуществления перевода денежных средств с казны Правительства штата на казну государственной структуры, осуществляющей покупку продукции. Представителями от государственных структур могут выступать руководитель и его заместители, при этом обязательно ведение отчётности. Подобные оптовые закупки государственные структуры могут реализовывать исключительно для внутренних мероприятий (кооперативы и тд).
Примечание: Оптовой продажей является покупка руководителями государственных структур или их заместителями от 30 единиц товаров алкогольной продукции в подконтрольном клубе Итальянского Посольства без посредников.

Статья 6. Предоставление бесплатных юридических услуг членам итальянского Посольства, включающих в себя выезд на место задержания и помощь с написанием исковых заявлений в Суд. Посол Итальянского Посольства имеет право обратиться к Председателю Коллегии Адвокатов с запросом на предоставление бесплатного адвоката, который будет заниматься любыми юридическими вопросами, связанными с Итальянским Посольством и его деятельностью, а также его работников.


Глава III. Контроль за деятельностью и реализация субсидий и привилегий Фонда.
 ​

Статья 1. Контроль и исполнение данных субсидий и привилегий по отношению к Итальянскому Посольству осуществляется Правительством штата.

Статья 2. Надзор за исполнением данного постановления Законодательного Собрания осуществляется Прокуратурой штата.

Статья 3. Генеральный Прокурор или его Заместители имеют право отменять и замораживать любые льготы и привилегии по отношению к Фонду в случае фиксации нарушения Законодательной Базы штата San Andreas. При этом, за Генеральным Прокурором остается право восстанавливать любые указанные льготы и привилегии. Для реализации восстановления/заморозки/отмены льгот и привилегий Генеральному Прокурору необходимо издать соответствующий Указ.\n\n---\n\nПостановление Законодательного собрания №012 «О документах удостоверяющих личность гражданина»
(постоянное постановление)


Глава I. Идентификационная карта USA.​


Статья 1. Идентификационная карта USA действуют на территории штата San Andreas в качестве документа удостоверяющего личность гражданина.
Статья 1.1. Понятия “Идентификационная карта USA” и “Паспорт” являются тождественными.

Статья 2. Идентификационная карта USA на территории штата San Andreas должна соответствовать определенным требованиям, указанных в данном постановлении.

Статья 3. Идентификационная карта USA должна содержать:
Уникальный номер идентификационной карты – ID идентификатор владельца;
Имя, фамилию, пол, дату рождения и подпись владельца;
Личную фотографию владельца;
Печать департамента, уполномоченного правительством USA.

Статья 4. Фото владельца идентификационной карты USA на территории штата San Andreas должно соответствовать следующим требованиям:
На фотографии должно быть отчетливо видно лицо в анфас. Изображение лица на фотографии должно быть в фокусе от кончика подбородка до линии волос и от носа до ушей.
На фотографии должно быть изображение исключительно одного человека;
Фотография должна быть цветная, квадратной формы;
На фотографии должны помещаться голова и верхняя часть плеч гражданина.
Допускается использование фотографии гражданина в головном уборе, не скрывающем овала лица гражданина, которому оформляется паспорт.
Допускается использование фотографии гражданина с нанесенным на лицо гримом.
Допускается использование фотографии гражданина с нанесенными на лицо татуировками.
Допускается использование фотографии гражданина с контактными линзами на глазах независимо от цвета линз.
Для граждан, постоянно носящих очки, допустимо фотографирование в очках с прозрачными/полупрозрачными линзами. Оправа очков и иных их элементы, кроме линз, не должна закрывать глаза.

Статья 5. Нарушениями в идентификационной карте USA на территории штата San Andreas признаются если:

В фотографии на лице гражданина одета маска или имеется иной предмет, закрывающий лицо;
Не видно лица человека на фотографии;
Человек на фотографии запечатлен в полный рост;
На фотографии запечатлено более одного человека.
Фотография не соответствует иным требования статьи 4 настоящего закона.

Статья 6. Идентификационная карта USA, не соответствующая требованиям, установленным в статьях 3, 4, 5 настоящего постановления, влечет за собой административную ответственность.

Статья 6.1. Идентификационная карта USA, не соответствующая требованиям, установленным в статьях 3, 4, 5 настоящего постановления не отменяет её действительность.

Статья 7. Для целей идентификации гражданина и привлечения его к установленной законом ответственности уполномоченные сотрудники правоохранительных органов, прокуратура и суд вправе идентифицировать личность гражданина по идентификационной карте, которая имеет нарушения, установленные настоящим постановлением.


Глава II. Служебное удостоверение USA.


Статья 8. Служебное удостоверение на территории штата San Andreas является документом, подтверждающим личность, должность, права и полномочия, предоставленные сотруднику государственной организации законами, указами, и иными нормативными правовыми актами, регулирующими работу и деятельность соответствующей государственной организации.

Статья 9. Фотография в служебном удостоверении должна соответствовать всем требованиям, указанных в статьях 4 и 5 настоящего постановления.

Статья 10. Служебное удостоверение должно содержать:
Наименование государственной организации, выдавшей удостоверение;
Имя, Фамилию владельца;
Личную фотографию владельца;
Должность владельца;
Отдел, в котором состоит владелец, если должность владельца не относится к старшему составу соответствующей государственной организации.
Статья 11. Служебное удостоверение, не соответствующее требованиям, установленным в статьях 4, 5 и 10 настоящего постановления, не отменяет его действительность.

Действие данного Постановления вступает в силу с 07:00 12.12.2024.\n\n---\n\nПостановление Законодательного Собрания №013 «Об аннулировании статуса иностранных предприятий и посольств»
(Временное Постановление)





Статья 1. В целях обеспечения эффективного функционирования государственных институтов и экономической системы, безопасности граждан, а также эффективной борьбы с преступностью и коррупцией на территории штата Сан-Андреас, в условиях чрезмерной преступной активности со стороны иммигрантов и организованных ими преступных группировок, а также в соответствии с положениями законодательства штата, Законодательное собрание штата издает данное Постановление.

Статья 2. Произвести ликвидацию всех иностранных предприятий, а также посольств, а именно:

Аннулировать статус и действующие лицензии иностранных предприятий с номерами от E-001 до E-005, а также всех посольств на территории штата.
Аннулировать лицензию на ведение деятельности развлекательных организаций с номерами от С-001 до С-005.
Запретить регистрацию и выдачу лицензий на ведение предпринимательской деятельности иностранным предприятиям, а также регистрации любых посольств.
Заявления на регистрацию статуса иностранного предприятия и выдачи лицензии на деятельность, равно как и регистрация посольств, поданные в период действия данного Постановления, могут быть отклонены без объяснения причины.
Создать временный орган исполнительной власти - Специальная Комиссия по Актуальным Миграционным вопросам (далее - Специальная Комиссия), в состав которой входят: Министр Труда, Министр Национальной Безопасности, Директор MVP, Генеральный Прокурор, Вице-Губернатор.
Уполномочить и обязать Специальную Комиссию обеспечить выполнение настоящего Постановления.

Статья 3. Произвести принудительную депортацию:

Всех лиц, каким-либо образом работающих на иностранные предприятия, независимо от их гражданства, вида на жительство, срока пребывания в стране и занимаемой должности, включая как штатных сотрудников, так и консультантов, подрядчиков и фрилансеров, оказывающих услуги данным предприятиям, а также руководящий состав указанных предприятий, равно как всех сотрудников посольств на территории штата.
Депортация должна быть осуществлена в кратчайшие сроки, с конфискацией имущества, приобретенного на территории штата и запретом на повторный въезд до окончания действия данного Постановления.
Контроль за процессом депортации возложен на Специальную Комиссию.
Исключения могут быть установлены исключительно исходя из единогласного решения членов Специальной Комиссии.

Статья 4. Данное постановление вступает в силу с момента его официального опубликования и может быть отменено исключительно другим Постановлением Законодательного Собрания.\n\n---\n\nПостановление Законодательного Собрания №014 «Об отмене действия Постановления»





Статья 1. Отменить действие Постановления Законодательного Собрания №013.

Статья 2. Установить налоговую ставку в размере 0% для всех иностранных предприятий до 23.02.2025\n\n---\n\nПостановление Законодательного Собрания №015 «Кампания “Сухой Закон”»​
Посмотреть вложение 2429816


Сухой закон - кампания которая устанавливает запрет на производство, продажу и транспортировку алкогольных напитков, реализуемых барах/клубами (Vanilla Unicorn, Bahama Mama's, Comedy Club, Oriental, Galaxy, Cayo Perico), на территории штата, с целью борьбы с пьянством, преступностью и социальными проблемами, связанными с алкоголизмом.
В период действия сухого закона признаются изъятыми из гражданского оборота, запрещенными к хранению, передаче, сбыту, перевозке и переноске все виды алкогольных напитков, реализуемых барах/клубами (Vanilla Unicorn, Bahama Mama's, Comedy Club, Oriental, Galaxy, Cayo Perico), в том числе такие напитки приобретенные ранее.
Сухой закон вводится постановлением законодательного собрания, действует с даты его опубликования и действует до 07.12.2025 23:59.
В период действия сухого закона запрещены все виды деятельности клубов (Vanilla Unicorn, Bahama Mama's, Comedy Club, Oriental, Galaxy, Cayo Perico) на территории штата.
В период действия сухого законам гражданам запрещены передача, сбыт, перевозки и переноска всех видов алкогольных напитков, реализуемых барами/клубами (Vanilla Unicorn, Bahama Mama's, Comedy Club, Oriental, Galaxy, Cayo Perico), а именно Водка, Самогон, Ерофеич, Медовуха, Мартини, Асти, Аморе, Чинзаро, Бароло, Арарат, Саке, Текила, Тоник, Пина-колада, Брэнди, Виски, Ром , в том числе такие напитки приобретенные ранее.
Запрещена передача, сбыт, перевозка и переноска всех видов алкогольных напитков, описанных п.4 настоящего Постановления Законодательного Собрания.
Разрешены следственные мероприятия в отношении любых лиц и частных объектов в рамках профилактики продажи/хранении сильно алкогольной продукции.
Для реализации проверки частной собственности на наличие запрещённой алкогольной продукции необходимо соответствующее Постановление органа следствия MVP, которое дает законные основания силовым структурам вторгнуться на частную территорию для проведения обыска лиц и имущества, находящегося на данной территории.
Алкогольная продукция, указанная в п. 4 настоящего акта, подлежит изъятию сотрудниками силовых государственных структур.
Сухой закон не распространяется на работу и торговую деятельность магазинов 24/7, бара казино, не ограничивает продажу пива, вина, шампанского.
В период действия сухого закона руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных структур возлагается на Губернатора и Генерального Прокурора.
В период действия сухого закона юрисдикция открыта для всех государственных структур.
Для предотвращения незаконной деятельности, региональными структурами LSSD и LSPD организуются патрули, которые могут патрулировать на территории клубов/баров и массовых скоплений граждан.
Сотрудники FIB вправе отслеживать продажу запрещенной алкогольной продукции, через торговую площадку 5vito, объявлять граждан в розыск продающих запрещенную алкогольную продукцию посредством 5vito.
На время действия кампании “Сухой закон”, сотрудники региональных структур, в местах массовых скоплений граждан, могут обыскивать гражданских лиц, для профилактики продажи/хранения алкогольной продукции.
В период действия сухого закона приоритет EMS ориентирован на обеспечение медицинской поддержкой граждан, с протекающей острой алкогольной интоксикацией .
Государственные объекты в период действия сухого закона контролируются Генеральным Прокурором и Губернатором.
В конце каждого дня, вся изъятая алкогольная продукция, должна быть передана на склад Government.
В рамках противодействия реализации алкогольной продукции через “5VITO”, сотрудники FIB уполномочены объявлять в розыск лиц, подозреваемых в сбыте запрещённой продукции, описываемой в п.4 настоящего Постановления Законодательного Собрания.\n\n---\n\nПостановление Законодательного Собрания №016 «Об отмене Постановления Законодательного Собрания №015 «Кампания “Сухой Закон”»»​


В целях регулирования гражданского оборота и деятельности предприятий, обеспечения прав и свобод граждан, а также на основании анализа текущей ситуации в Штате.

Законодательное Собрание Штата San Andreas постановляет:

1. Отменить действие Постановления Законодательного Собрания №015 «Кампания “Сухой Закон”» в полном объеме.

2. Все запреты и ограничения, установленные Постановлением №015 в отношении производства, продажи, транспортировки, хранения, передачи, сбыта, перевозки и переноски алкогольных напитков (Водка, Самогон, Ерофеич, Медовуха, Мартини, Асти, Аморе, Чинзаро, Бароло, Арарат, Саке, Текила, Тоник, Пина-колада, Брэнди, Виски, Ром), а также деятельности клубов (Vanilla Unicorn, Bahama Mama's, Comedy Club, Oriental, Galaxy, Cayo Perico), утрачивают силу с момента опубликования настоящего Постановления.

3. Правоохранительным и иным государственным структурам прекратить все мероприятия по реализации Постановления №015. Деятельность клубов и гражданский оборот алкогольной продукции возобновляются в соответствии с законодательством Штата.\n\n---\n\nПостановление Законодательного Собрания №017
«Об утверждении кандидатуры верховного судьи»​


09.03.2026______________________________________________________Los-Santos

В целях обеспечения работы судебной системы и по представлению Высшей квалификационной коллегии судей Законодательное собрание

ПОСТАНОВИЛО.


Утвердить Окружного судью Alarts Constipatio (паспорт № 102034) в должности верховного судьи штата San Andreas.