Процессуальный кодекс Штата San Andreas\n\nПосмотреть вложение 1007074
Глава I. Следствие​

Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для
установления обстановки и характера преступления, а также лиц, виновных в совершении преступления.

Статья 1. Следственные действия:
Сотрудник правоохранительных органов обязан инициировать расследование в следующих случаях:

а) Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения .
б) Если потерпевшие или очевидцы обратились с просьбой отреагировать на правонарушения очевидцами которого они являются.
в) Если обнаружены явные следы преступления

Статья 2. Принципы ведения расследования:

Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле прежде чем делать умозаключения.
Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.

Статья 3. Передача дела:

В случае если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать его уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств дела. А также передать подозреваемого если он был задержан.

Статья 4. Письменная отчетность:

Дело должно вестись с письменной отчетностью в случаях предусмотренными внутренним регламентом, или в случае необходимости передачи дела в суд.

Статья 5. Перечень следственных действий:

а) Возбуждение дела (принятие заявления или фиксация нарушения);
б) Допрос (Свидетелей, потерпевших, подозреваемого, экспертов);
в) Осмотр (Оценка и фиксация состояние, свойства и признаки материальных объектов, связанных с расследуемым событием);
г) Освидетельствование (Экспертиза состояния какого-либо технического или биологического объекта);
д) Следственный эксперимент (Воспроизведении опытным путём действий, обстановки или иных обстоятельств, связанных с расследуемым преступлением);
е) Обыск (Обследовании помещений либо лиц (личный обыск) в целях обнаружения предметов);
ж) Выемка (Принудительное изъятие имеющих значение для дела определенных предметов и документов);
з) Оперативно-розыскные мероприятия;
и) Задержание (Мера принуждения, кратковременное ограничение свободы на момент расследования);
к) Очная ставка;
л) Контроль и запись переговоров;
м)Опознание;
н) Проверка показаний;
о) Рейд.
п) Химико-токсикологические исследования биологических объектов.

Статья 6. Оперативно-розыскные мероприятия

Статья 6.1. При осуществлении оперативно-розыскной деятельности проводятся следующие оперативно-розыскные мероприятия:

а) Опрос.
б) Наведение справок.
в) Сбор образцов для сравнительного исследования.
г) Контрольная закупка.
д) Исследование предметов и документов.
е) Наблюдение.
ё) Отождествление личности.
ж) Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств.
з) Снятие информации с технических каналов связи.
и) Оперативное внедрение.
к) Оперативный эксперимент.
л) Получение компьютерной информации.
м) Объявление ориентировки.


Статья 6.2. Приведенный перечень оперативно-розыскных мероприятий может быть изменен или дополнен только настоящим кодексом или в установленном законодательством порядке.


Статья 6.3. Допускается использование наручников с целью осуществления мер процессуального принуждения. В таком случае это деяние считается задержанием лица, однако на него не распространяется процессуальный час.


Статья 7. Процессуальное действие - отдельная процессуальная операция или предусмотренное нормами процессуального кодекса действие, совершаемое сотрудниками государственных силовых структур по отношению к гражданам штата San Andreas.


К процессуальным действиям относится любое взаимодействия сотрудника государственной силовой структуры с гражданами штата San Andreas посредством данных ему законодательством полномочий, а именно:

а) досмотр;
б) обыск (как личный, так и транспортного средства);
в) задержание;
г) арест;
д) выписывание штрафов;
е) изъятие лицензий;
ё) использование государственных спецсредств (тазера, дубинки и наручников);
ж) использование мегафона.

Статья 8. Рейд

Рейд - это организационное масштабное мероприятие, в ходе которого сотрудники силовых государственных структур оцепляют объект рейда, в результате которого производятся следственные действия для нейтрализации криминальной активности. Основанием для проведения рейдовых мероприятий может быть исключительно ордер, изданный в установленном законом порядке. Рейд имеет силовую специфику направленности.

Посмотреть вложение 1007074

Глава II. Процесс задержания​

Задержание - это мера кратковременного (на срок до 1 часа) лишения человека права на свободу, которая осуществляется на основании (гл. II ст.1) Процессуального Кодекса. Задержание не считается мерой наказания, а является мерой принуждения, оно носит исключительно внесудебный характер и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо ответственности.

Статья 1. Задержание подозреваемого.
1. Лицо может быть задержано по подозрению в совершении правонарушения или преступления, за которое может быть назначено наказание в виде ареста.
Лицо не может быть задержано, когда статьями обвинения не предусмотрено наказание в виде ареста, а также в случаях прямо предусмотренных законом.
2. Лицо может быть задержано по подозрению в совершении правонарушения или преступления, предусмотренного п. 1 настоящей статьи, при наличии хотя бы одного из следующих оснований:

а) Когда лицо застигнуто в момент совершения правонарушения или непосредственно после его совершения, сотрудником правоохранительных органов;
б) Когда на подозреваемом или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы правонарушения;
в) Когда 3 и более свидетелей указывают на данное лицо как на совершившее правонарушения;
г) Когда есть фото или видео фиксация совершенного правонарушения этим лицом;
д) имеется ориентировка/розыск на транспортное средство или данное лицо.
3. Лицо может быть задержано если имеется акт или приказ уполномоченного лица, позволяющий задержать лицо.
4. Госслужащий может быть задержан, когда он несет непосредственную угрозу жизни гражданам штата или может нести такую угрозу ввиду своего состояния наркотического/алкогольного опьянения
с учетом положений и требований законодательства о взаимодействии госструктур.

Статья 2. Порядок задержания правомочным лицом. Задержание лица при ведении следствия производится в следующей последовательности:

Надеть наручники на подозреваемого.
Предъявить свой документ удостоверяющий служебное положение, нашивку, жетон или же служебный бейджик.
Разъяснить задержанному причину и статьи, по которым он задержан, с кратким разъяснением их содержания.
Произвести первичный обыск на наличие документов с целью установления личности задержанного и принадлежности его к государственной структуре, а также на наличие нелегальных и запрещенных предметов.
В случае необходимости транспортировки задержанного, усадить его на сиденье служебного автомобиля.
Зачитать задержанному его Конституционные права (Правило Миранды).
Доставить задержанного к месту проведения разбирательства, предусмотренному настоящим кодексом.
В случае, если задержанный является государственным служащим, поставить в известность руководство организации задержанного и прокуратуру о задержании сотрудника гос. структуры и сообщить о том, куда он был/будет доставлен для дальнейших разбирательств.
При необходимости, провести выемку и экспертизу состояния какого-либо технического или биологического объекта, если есть в этом необходимость для уголовного-административного дела;
Произвести выемку любого вида оружия, спецсредств нелетального действия, взрывчатых веществ, колющих или режущих предметов на время процессуальных действий. ((функционально))
При необходимости, произвести допрос подозреваемого, если это необходимо для проведения дополнительного расследования. Если адвокат запрошен, он имеет право присутствовать на допросе.

Статья 2.1. В случае возникновения непредвиденных обстоятельств, государственный служащий имеет право отойти от точного порядка исполнения задержания, однако обязан сохранить исполнение каждого из вышеперечисленных пунктов, за исключением п. 9, 10, 11 ст. 2 которые исполняются при необходимости.

Статья 2.2. Если лицо и особые приметы задержанного перекрыты инородными предметами, разрешается их удалить. В случае, если документов при задержанном не обнаружено, на момент доставки задержанного в участок проводится процедура установки личности.

Статья 2.3. В случае отсутствия дежурного сотрудника тюрьмы на главном КПП в рабочие часы приема задержанных необходимо сделать запрос в рацию департамента либо самостоятельно открыть ворота на КПП, если имеется такая возможность.

Статья 2.4. Если у сотрудника производящего задержание, отсутствует доступ к рации департамента, он обязуется сделать запрос в рацию своей гос. структуры о необходимости реализовать конституционные права задержанного (вызвать адвоката) в рацию департамента либо сотрудника прокуратуры в случае задержания гос. сотрудника. Если сотруднику не ответили выше должностные коллеги в течении 15 минут с момента запроса, сотрудник производящий задержания обязуется отпустить задержанного. В данном случае сотрудник не может быть привлечен к ответственности за не реализацию конституционных прав задержанного.

Статья 2.5. Первичный обыск производится с целью идентификации колющих, режущих орудий, огнестрельного оружия, наркотических веществ, взрывчатых элементов. При необходимости разрешается неоднократно смотреть документы задержанного. Такой обыск в целях безопасности проведения процессуальных действий позволяет изымать огнестрельное оружие, колющие, режущие орудия/предметы, наркотические вещества, взрывчатые элементы.

Статья 2.6. Если выявлено, что задержанный не виновен - процессуальные действия со стороны сотрудника правоохранительных органов в отношении задержанного прекращаются, задержанный освобождается.

Статья 2.6.1. Если во время процессуальных действий у задержанного было изъято легальное оружие/предметы и по окончанию процессуальных действий он был признан невиновным/вину не удалось доказать, необходимо вернуть все легальные предметы владельцу. Если вина подтвердилась - изъятые предметы возврату не подлежат.

Статья 2.7. Выемка - изъятие у лица определенных предметов и (или) документов, имеющих значение для уголовного дела либо для безопасности проведения процессуальных действий.

Статья 2.8. Задержанный может быть передан от одного сотрудника правоохранительного органа другому, при этом основанием задержания для принявшего подозреваемого сотрудника является сам факт передачи ему лица. При передаче задержанного между сотрудниками правоохранительных органов передающий сотрудник обязан сообщить принимающему сотруднику данные, позволяющие связаться с ним в случае судебных разбирательств, для запроса видеофиксации нарушения и процесса задержания.

Статья 2.9. В случае, если у сотрудника, производящего задержание до реализации п.4 ст.2 настоящей главы имеется информация/задержанный сам заявил о том, что задержанный является лицом, обладающий статусом неприкосновенности, либо лицом, в чью сторону, обыск недопустим во время задержания сотрудник, производящий задержание, обязан установить этот факт с целью недостущения противоправных действий в отношение таких лиц.
Комментарий: Необходимо уточнить у задержанного, где его документы и достать их для установления личности. В случае, если задержанный является Конгрессменом от партии, задержанный обязан сообщить номер указа спикера Конгресса, на основании которого он обладает статусом Конгрессмена.

Статья 2.10. К допустимым местам проведения процессуальных действий с учетом ограничений, установленных законодательством о закрытых и охраняемых территориях, относятся:
- для LSPD: здание LSPD, блок оформления задержанных ФТ, 1й этаж мэрии ОБ, помещения КПЗ LSSD;
- для LSSD: КПЗ LSPD, блок оформления задержанных ФТ, 1й этаж мэрии ОБ, здание LSSD;
- для FIB: КПЗ LSPD, блок оформления задержанных ФТ, 1й этаж мэрии ОБ, КПЗ LSSD, офисы и отдел расследования FIB в соответствии с уровнем доступа соответствующего агента;
- для CDA: КПЗ LSPD, блок оформления задержанных ФТ, 1й этаж мэрии ОБ, КПЗ LSSD, отдел расследования FIB в соответствии с уровнем доступа соответствующего агента;
- для USSS: КПЗ LSPD, блок оформления задержанных ФТ, 1й этаж мэрии ОБ, КПЗ LSSD; помещения USSS мэрии ЛС,
- для SASPA: помещения ФТ, КПЗ LSPD, КПЗ LSSD;
- для SANG: КПЗ LSPD, блок оформления задержанных ФТ, 1й этаж мэрии ОБ, КПЗ LSSD.
Государственные сотрудники в соответствии с допустимыми для их организации местами проведения процессуальных действий самостоятельно определяют место проведения разбирательства.
Сотрудник ведущий процессуальные действия обязан обеспечить законность нахождения участвующим в задержании лиц с учетом положений законодательства о закрытых и охраняемых территориях

Статья 3. Вызов адвоката на задержание.

Статья 3.1. В случае если задерживаемый требует государственного адвоката, сотрудник обязан сообщить об этом в рацию департамента. Если ответа от государственного адвоката не последовало в течение 5 минут, процедура порядка задержания продолжается, и право на государственного адвоката считается реализованным.

Статья 3.2. В случае ответа государственного адвоката в рацию департамента, процессуальный час замораживается до приезда государственного адвоката. Если государственный адвокат не приехал в течение 10 минут, то процедура порядка задержания продолжается, в случае, если государственного адвокат прибыл до совершения ареста задержанного, право на адвоката обязано быть реализовано согласно ст. 26, Главы II, Конституции штата Сан-Андреас.

Статья 3.3. В случае с частным адвокатом, процессуальный час замораживается до приезда частного адвоката. Задержанный обязан назвать лицу, проводящему задержание имя и фамилию вызванного частного адвоката. Лицо, проводящее задержание, обязано обеспечить проход в КПЗ/ФТ частному адвокату, названному задержанным. Если указанный задержанным частный адвокат не приехал в течение 10 минут с момента окончания телефонного разговора (который не может длиться более 3 минут) с частным адвокатом, то процедура порядка задержания продолжается, в случае, если частный адвокат прибыл до совершения ареста задержанного, право на адвоката обязано быть реализовано согласно ст. 26, Главы II, Конституции штата Сан-Андреас.


Статья 4. Участие сотрудника прокуратуры на задержание.

Статья 4.1. Сотрудник прокуратуры дает оценку правомерности задержания и устанавливает наличие противоправного деяния в действии (или противоправного бездействия) задержанного.
Статья 4.1.1. Сотрудник прокуратуры запрашивается для принятия решения по задержанию:
а) В случае задержания государственного сотрудника;
б) В случае запроса адвокатом в порядке законодательства об адвокатуре и адвокатской деятельности.

Статья 4.1.2. Прокурор вправе вступить в процесс задержания гражданина по собственной инициативе для принятия решения по задержанию.

Статья 4.1.3. Если в рамках задержания прокурор не ответил на запрос или не явился на рассмотрение задержания в установленное время, то задержание может быть передано на рассмотрение дежурному судье в порядке определенном Судебным кодексом.

Статья 4.2. В случае ответа сотрудника прокуратуры в рацию департамента процессуальный час замораживается до приезда Прокурора, но не на более чем 15 минут. Если сотрудник прокуратуры не прибыл в течении указанного времени, сотрудник, производящий задержание, имеет право отпустить задержанного. Видеозапись с нарушением сотрудника должна быть передана Прокуратуре штата путем подачи заявления на портале штата. ((ссылка))

Статья 4.3. В случае отсутствия ответа сотрудниками прокуратуры, по истечению процессуального часа, задержанный должен быть освобожден, в течении 15 минут, сотрудник производящий задержание имеет право отпустить задержанного, видеозапись с нарушением сотрудника должна быть передана Прокуратуре штата путем подачи заявления на портале штата. ((ссылка))

Статья 4.4. В случае, если сотрудник прокуратуры признает наличие противоправного деяния в действии (или преступном бездействии) задержанного, и принимает решение об увольнении сотрудника, руководство задержанного обязано прекратить с задержанным трудовые отношения по решению прокурора, процессуальные действия по отношению к задержанному продолжаются. Сотрудник прокуратуры оставляет за собой право назначить наказание в соответствии с законом.

Статья 4.5. В случае, если сотрудник прокуратуры не усматривает наличия противоправного деяния в действии (или противоправного бездействии) задержанного, то все обвинения с задержанного снимаются и сотрудник подлежит освобождению. Прокуратура имеет право начать проверку действий сотрудника правоохранительных органов.

Статья 4.6. Если сотрудник правоохранительных органов, задержавший государственного служащего, считает, что отклонения доказательств или обвинений необоснованно, то он может обратиться с жалобой на действия Прокурора, рассматривающего задержание, Генеральному Прокурору, его Заместителям или в суд.

Статья 4.7. Решение сотрудника прокуратуры не требуется, если задержание производится по решению прокуратуры или суда, а также по ордеру.


Статья 5. Вызов руководства задержанного если он является государственным сотрудником.
Руководство задержанного сотрудника государственных структур не является субъектом задержания и вызывается на задержание исключительно с целью увольнения/выдачи дисциплинарного или иного внутреннего наказания своему подчиненному по решению прокуратуры штата.

Статья 5.1. Если в ходе задержания было выявлено, что задерживаемый является гос. служащим, сотрудник проводивший задержание обязан уведомить об этом в рацию департамента по форме: “Вызываю руководство в *место, куда был/будет доставлен задержанный*, задержан сотрудник *наименование государственной структуры*” и дождаться приезда руководства задержанного сотрудника.

Статья 5.2. В случае ответа руководства задержанного в рацию департамента процессуальный час замораживается до приезда руководства, но не на более чем 15 минут. Если руководство задержанного не прибыло/не ответило на запрос в течении указанного времени в рацию департамента и сотрудник прокуратуры установил наличие противоправного деяния в действии (или противоправного бездействия) задержанного, то такой сотрудник может быть подвергнут аресту без фактического увольнения из государственной структуры.


Статья 6. Правило Миранды.
"Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас в суде. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Если вам необходим адвокат, он будет для Вас запрошен. Вы понимаете свои права?"

Статья 6.1. "Вы имеете право хранить молчание" - подразумевает под собой свидетельство против себя по норме нарушения законодательства по которой производится задержание / арест того или иного лица. Сотрудник в праве не дословно зачитать Правило Миранды. Однако обязать в точности передать ее суть.

Статья 6.2. Правило Миранды зачитывается задержанному дважды, притом только в случае, если в первый раз он не понял своих прав. После зачитывания правила Миранды во второй раз задержанный должен быть уведомлен о том, что правило зачитываться более не будет.

Статья 7. Основания для освобождения подозреваемого.
Подозреваемый подлежит освобождению по решению сотрудника проводившего задержание и допрос, если:


а) Не подтвердилось подозрение в совершении преступления;
б) За нарушение не предусмотрено меры пресечения в виде заключения под стражу;
в) Задержание было произведено с нарушением ст. 1 гл. II Процессуального Кодекса;
г) По истечении процессуального часа с момента начала задержания подозреваемый подлежит освобождению, если в отношении него не было принято решение о привлечении к уголовной ответственности, в таком случае он не может быть вновь задержан сотрудниками правоохранительных органов без ордера или решения суда по выдвинутым в ходе процессуального часа обвинениям, а также по выявленным в ходе процессуального часа правонарушениям.
Статья 7.1. Течение процессуального часа приостанавливается в следующих случаях:


а) Проведение допроса подозреваемого;
б) Ожидание ответа и/или приезда адвоката, конфиденциальный разговор задержанного с адвокатом;
в) Ожидание ответа и/или приезда сотрудника прокуратуры, если задержанный является сотрудником государственной структуры, либо прокурор запрошен адвокатом;
г) Ожидание ответа и/или приезда руководства задержанного, если задержанный является сотрудником государственной структуры;
д) Дополнительного расследования, но не более, чем на 20 минут.
Статья 8. Субъекты задержания.
В процессе задержания участвуют:

а) Сотрудник(-и) правоохранительных органов при исполнении, который(-е) производит(-ят) задержание или арест;
б) Задержанный, в отношении которого проводятся процессуальные действия;
в) Адвокат, если он был запрошен задержанным;
г) Сотрудник прокуратуры для рассмотрения задержания при вызове, либо для осуществления контроля процесса задержания/ареста на предмет соблюдения законодательный базы штата SA;
д) Сотрудник фед. органа MVP FIB для осуществления контроля процесса задержания/ареста на предмет соблюдения законодательный базы штата SA. Однако вмешиваться и влиять на процесс задержания он не может;
e) Дежурный судья в случае рассмотрения им материалов задержания.

Статья 8.1. Лица, не перечисленные в списке выше, в процессе задержания участвовать не могут. Сотрудники правоохранительных органов , прокурор или судья вправе потребовать отойти от места проведения процессуальных действий лиц, которые не перечислены в настоящей статье, на достаточное расстояние, чтобы разговор субъектов задержания не был слышен лицам, которых потребовали отойти (примерно на 10-15 метров).

Статья 8.2. По решению сотрудника проводящего задержание или прокурора, рассматривающего задержания, при наличии объективной процессуальной необходимости к участию в задержании могут быть допущены потерпевший, свидетели, эксперты, лица обладающие доказательствами или видеофиксациями имеющими значение для для рассмотрения задержания. Такие лица не являются субъектами задержания и могут быть отстранены от рассмотрения задержания по завершению необходимости в их участии.
Сотрудник или прокурор, допускающий лиц, указанных в настоящем пункте, обязан обеспечить сопровождение и законность нахождения таких лиц в месте разбирательства в соответствии с законодательством о закрытых и охраняемых территориях.


Статья 9. Права задерживаемого.
У задержанного имеются следующие права:

а) Задержанный имеет право на один телефонный разговор, длительностью не более 3 минут в присутствии сотрудника.
б) Задержанный имеет право на адвоката. (Заключается в реализации сотрудником права адвокату беспрепятственно встретиться со своим подзащитным наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность, если это потребует сам адвокат). Длительность конфиденциального разговора между адвокатом со своим подзащитным составляет не более 10 минут;
в) Задержанный имеет право хранить молчание.
г) Задержанный имеет право знать основание задержания и в чем он обвиняется (Заключается в однократном разъяснении задержанному сотрудником, выполняющим задержание, основания задержания, статей обвинения с их кратким содержанием и указании конкретных действий (бездействий) задержанного, которые сформировали состав инкриминируемого нарушения).

Статья 10. Обязанности сотрудника выполняющего задержание.

а) Сотрудник правоохранительных органов обязан вести и хранить видеозапись задержания;
б) Сотрудник обязан предоставить сотруднику прокуратуры, дежурному судье или адвокату, если перечисленные лица являются субъектами задержания, видеозапись задержания, обоснование задержания, разъяснить причины задержания, указать каждое отдельное инкриминируемое подозреваемому нарушение и изложить ход процессуальных действий в отношении подозреваемого.
в) Если о рассмотрении дела дежурным судьей заявил задержанный, то ведущий задержание сотрудник обязан сообщить об этом в рацию департамента
в) В случае задержания государственного сотрудника, сотрудник обязан по требованию руководства задержанного предоставить видеозапись нарушения их подчиненного;
Статья 11. Объявление лица в розыск.

11.1 Лицо совершившее правонарушение может быть объявлено в розыск диспетчером (SYSTEM), сотрудником правоохранительных органом или иным уполномоченным лицом.

11.2 Объявление лиц в розыск с назначением от одной до трех звезд розыска могут осуществлять следующие лица: диспетчер (SYSTEM), сотрудники государственных структур силового назначения, прокуроры, судьи.

11.3 Объявление лиц в розыск с назначением от четырех до пяти звезд розыска могут осуществлять следующие лица: диспетчер (SYSTEM), прокуроры, судьи, руководители и заместители руководителей государственных структур силового назначения, Директор MVP FIB и Директор CDA.
11.3.1 Объявление лиц в розыск с назначением пяти звезд розыска осуществляется уполномоченными лицами:
a) Для цели розыска лиц на основании ордера суда или прокурора;
б) Для цели розыска лица скрывшегося от следствия проводимого MVP или CDA;
в) Для цели розыска лица подлежащего приводу для допроса;
г) Для цели розыска лица, подозреваемого в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления;
д) В иных случаях предусмотренных законом.

11.4 Исключение лица из розыска от одной до трех звезд розыска могут осуществлять следующие лица: Губернатор, Вице-Губернатор, прокуроры, судьи, руководители и их заместители, а также начальники отделов государственных структур силового назначения.

11.5 Исключение лица из розыска от четырех до пяти звезд розыска могут осуществлять следующие лица: Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор и его Заместители, судьи.

Статья 12. Задержание лица находящегося в розыске.

12.1 В случае, если лицо находится в розыске за совершение правонарушений, информация о которых зафиксирована диспетчером, то такому лицу назначается наказание в соответствии с предоставленным диспетчером фактом правонарушения, описанным в выданном лицу розыске, а факт совершения правонарушения является подтвержденным.

12.2 В случае если лицо было объявлено в розыск за совершение правонарушений сотрудником правоохранительных органом или иным уполномоченным лицом, то сотрудник, объявивший лицо в розыск, имеет право приложить доказательства заблаговременно в общую базу данных (( ЧП канал )), либо при поимке другим лицом разыскиваемого, в течении 20 минут предоставить доказательства вины лица. Сотрудник проводящий задержание разыскиваемого лица обязан сообщить в рацию департамента о поимке сотруднику объявившего лицо в розыск.

12.3 В случае, если лицо, объявленное в розыск за совершение правонарушений сотрудником правоохранительных органом или иным уполномоченным лицом, было задержано, а подозрение в совершении правонарушений не подтвердилось, лицо освобождается и более не может быть вновь задержано сотрудниками правоохранительных органов без ордера или решения суда по выдвинутым в розыске обвинениям, а также по выявленным в ходе процессуального часа правонарушениям.

Посмотреть вложение 1007074


Глава III. Процесс административного ареста.​

Административный арест – это разновидность административного наказания, заключающаяся в содержании лица, совершившего административное правонарушение, в условиях изоляции от общества в КПЗ LSPD или LSSD.

Статья 1. Порядок административного ареста.
Если в ходе следственных действий будет доказана вина задержанного, то сотрудником правоохранительных органов, после задержания должен быть произведен арест лица в следующей последовательности:

1) Произвести повторный личный обыск и процедуру выемки.
2) Разъяснить причину ареста задержанному.
3) Поместить задержанного в камеру КПЗ LSPD/LSSD на то количество времени, которое предусмотрено Административным Кодексом.

Статья 2. Сотрудники LSPD/LSSD/FIB находящиеся под прикрытием, после задержания подозреваемого, обязаны передать задержанное лицо коллегам, которые находятся при исполнении, для дальнейшего ареста.


Посмотреть вложение 1007074

Глава IV. Процесс уголовного ареста​

Арест – это разновидность уголовного наказания, при котором лицо лишается права на свободу на срок предусмотренный УК SA.

Статья 1. Порядок ареста в следственный изолятор / камеру федеральной тюрьмы проводится строго в следующем порядке:

1) Произвести повторный личный обыск и процедуру выемки.
2) Разъяснить причину ареста задержанному.
3) Поместить задержанного в следственный изолятор / камеру федеральной тюрьмы на то количество времени, которое предусмотрено Уголовным Кодексом.

Статья 1.1. Оформление задержанного под стражу

1) За совершение преступления предусмотренное Региональной статьей, задержанный помещается в Следственный изолятор (СИЗО).
2) За совершение преступления предусмотренное Федеральной/Финансовой/Военной статьей, задержанный помещается в Федеральную Тюрьму.

Статья 1.1.1. В случае, если региональные органы производят арест по типу статей указанных в п.2 ст. 1.1 данной главы, то арест производится в следственный изолятор. За сотрудником производящим арест остается право вызова сотрудника Федеральной структуры для ассистирования совершения ареста в Федеральный блок, либо для перевода, если арест уже был совершен.

Статья 1.1.2. Федеральные органы имеют право осуществлять арест сразу в камеру федеральной тюрьмы в случае нарушения задержанным типов статей, указанных в п.2 ст. 1.1 данной главы.

Статья 2. Сотрудники LSSD/LSPD/FIB/USSS находящиеся под прикрытием, после задержания подозреваемого, обязаны передать задержанное лицо офицерам при исполнении для дальнейшего ареста.


Посмотреть вложение 1007074

Глава V. Обыск и допрос​

Статья 1. Подозреваемый может быть подвергнут обыску только во время задержания и/или ареста либо на основании ордера прокуратуры.

Исключение: В случае, если гражданин намеренно скрывает свою личность путем ношения маски (за исключением медицинских) в общественном месте, то в его отношении может быть проведен личный досмотр. В случае если гражданин отказывается от досмотра либо игнорирует требования, то в его отношении может быть проведен принудительный обыск правоохранительными органами для установки личности гражданина и находящихся при нем предметов и вещей. Если гражданин не находится в розыске и при нем нет нелегальных предметов, он обязуется снять элемент, скрывающий его личность. В ином случае он может быть задержан и привлечен к ответственности, установленной Административным Кодексом.
Важно: Перед тем как начать обыск гражданина, сотрудник обязан удостовериться в причине сокрытия личности. В случае необоснованного сокрытия личности, сотрудник обязан действовать в соответствии с данной статьей.

Статья 1.1. Первичный обыск подозреваемого в процессе задержания - обыск, проводимый с целью установление личности задержанного, обнаружения нелегальных предметов и выемки предметов, которые потенциально могут нести угрозу субъектам задержания. Тщательный внешний осмотр тела производится путем скольжения руки по телу субъекта, для выявления чувства оружия или других объектов. Если обнаруживается предмет который может нести угрозу, то он изымается на время проведения процессуальных действий, процесс изъятия должен быть запечатлен на боди-камеру.
((изъятие происходит не функционально, а с помощью отыгровок: Достал зип-пакет и сложил туда все опасные предметы))

Статья 1.2. Обыск лица в процессе ареста - Лицо, чья вина была доказана, перед арестом подвергается полному обыску с изъятием всех нелегальных/легальных предметов, оружия, боеприпасов и прочих вещей, которые не положены заключенному/лишенному свободы лицу в местах отбывания наказания установленных законов.

Статья 2. Обыск жилища и частной собственности производится только при наличии ордера от прокуратуры. В исключительных случаях, когда обыск жилища не терпит отлагательства, указанные следственные действия могут быть произведены на основании решения сотрудника правоохранительных органов без ордера прокуратуры. В этом случае сотрудник правоохранительной службы не позднее 1 часа с момента начала производства следственного действия уведомляет прокурора о производстве следственного действия.

(( Пример: когда человек убегал от преследования и скрылся в доме, или когда человек спрятал взрывное устройство в доме и готов использовать его прямо сейчас, или когда что-то в доме может угрожать безопасности первых лиц, которые охраняются сотрудниками Секретной Службы и т.д.))
Статья 3. Обыск автомобиля может проводиться в присутствии собственника, арендатора или иного лица, в чьем непосредственном владении находится автомобиль в момент обыска, без ордера прокурора или судьи в следующих случаях:

При остановке уполномоченным лицом автомобиля выявлено, что на транспортном средстве отсутствуют государственные регистрационные знаки, либо регистрационные знаки транспортного средства не зарегистрированы в установленном законом порядке.
При остановке уполномоченным лицом автомобиля водитель предпринял попытку скрыться и уполномоченным лицом выполнена принудительная остановка автомобиля.
При остановке уполномоченным лицом автомобиля водитель или иное лица доставали и/или складывали вещи в багажник остановленного автомобиля.
Если у задержанного при обыске обнаружены государственное или нелегальное оружие, боеприпасы, либо наркотические средства.
Уполномоченные сотрудники при осуществлении контроля и надзора за соблюдением Закона “Об охоте и рыболовстве” вправе производить обыск транспортных средств граждан, застигнутых в процессе рыбалки, в случае если у гражданина отсутствует лицензия на вылов водных биоресурсов без ограничения. Если гражданин имеет действующую лицензию, предоставляющую право вылова водных биоресурсов без ограничения, то сотрудники не вправе проводить обыск транспорта гражданина
Уполномоченные сотрудники при осуществлении контроля и надзора за соблюдением Закона “Об охоте и рыболовстве” вправе производить обыск транспортных средств, находящихся на Охотничьей территории. Если гражданин имеет действующую лицензию, предоставляющую право добычи охотничьих ресурсов без ограничения, то сотрудники не вправе проводить обыск транспорта гражданина
Если транспортное средство подозреваемого в браконьерстве застигнуто непосредственно в момент охоты в Заповедных местах обитания животных - гора Гордо, заповедник горы Чилиад, лес Палето.
Если водитель транспортного средства намерен воспользоваться паромными переправами порта города Лос-Сантос или острова Кайо-Перико. ((Исключение: Время захвата особняка на острове))
Если имеется ориентировка на транспортное средство ((ориентировка должна быть в ЧП канале или планшете)).
Нахождение транспортного средства лица, задержанного за незаконное проникновение на закрытую и охраняемую территорию, на соответствующей закрытой и охраняемой территории или в непосредственной близости от такой территории.
Статья 3.1. Обыск автомобиля может проводиться без присутствия собственника, арендатора или иного лица, в чьем непосредственном владении находится автомобиль в момент обыска, без ордера прокурора или судьи в следующих случаях:

Если транспортное средство находится на Охотничьих территория согласно Законом “Об охоте и рыболовстве”.
Статья 3.2. Во всяком случае сбор вещественных доказательств и изъятие предметов сотрудниками протоколируется. Улики и изъятые предметы должны хранится при соответствующих делах, в опечатанных пакетах в условиях, исключающих несанкционированное воздействие на улики и предметы.
Крупногабаритные объекты и предметы, хранение и перемещение которых затруднительно, описываются и фиксируются посредством фото/видеосъемки, опечатываются и им назначается ответственный хранитель.

Статья 3.3. Досмотр и изъятие коммерческих грузов.

1. Уполномоченные сотрудники LSPD, LSSD, FIB в случае остановки коммерческого (грузового) транспортного средства в порядке ч. 3 ст. 6 гл. XI настоящего кодекса вправе потребовать у водителя предъявления сопроводительных документов на груз и досмотреть перевозимый в грузовом отсеке груз на предмет его соответствия накладным документам.

2. В рамках настоящей нормы багажник тягача (кабины водителя) обыску не подлежит.

3. В случае выявления несоответствия сопроводительных документов на груз установленным на данные сутки требованиям сотрудник вправе изъять перевозимый груз без возмещения каких-либо расходов и убытков перевозчику.

4. В случае необоснованного изъятия груза сотрудник несет установленную законом ответственность.

5. Споры о возмещении убытков перевозчика, причиненных необоснованным изъятием груза, подлежат разрешению судом в установленном законом порядке.

6. Произвольный досмотр коммерческого (грузового) транспортного средства в процессе перевозки груза запрещен, за исключением случаев прямо предусмотренных законом.

Статья 4. Сотрудники USSS имеют полное право на досмотр гражданских лиц, которые посещают здания Мэрий, а также, если они находятся в непосредственной близости к охраняемому сотрудниками USSS лицу.

Примечание: гражданские лица могут отказаться от досмотра, в таком случае они обязаны покинуть территорию охраняемых объектов и/или отойти на расстояние 20 и более метров от охраняемого лица.

Статья 5. Сотрудники NG имеют право на досмотр гражданских лиц, которые находятся в желтой зоне Форта-Занкудо.
Примечание: гражданские лица могут отказаться от досмотр в таком случае они должны будут покинуть территорию Форта-Занкудо.

Статья 6. Сотрудники SASPA имеют право на досмотр гражданских лиц, которые находятся в желтой зоне Федеральной Тюрьмы.
Примечание: гражданские лица могут отказаться от досмотр в таком случае они должны будут покинуть территорию федеральной тюрьмы.

Статья 7. Порядок вызова/доставления лица на допрос.
1. Вызов лица на допрос происходит на основании нормативного акта органа власти, имеющего право вызывать граждан и должностных лиц на допрос/дачу показаний. Допускается доставления лица на допрос/дачу показаний без акта при задержании лица по подозрению в совершении правонарушения/преступления или в случае применения органами FIB специального пункта статьи 14.1 закона закона о "Federal Investigation Bureau".
2. Понятия “допрос” и “дача показаний” тождественны.

Статья 8. Порядок проведения допроса:

Доставить задержанного в помещения для допроса или пригласить приглашенного на допрос пройти в помещение.
Разъяснить лицу, какие процессуальные и/или следственные действия будут проводиться в его отношении.
Объяснить лицу его конституционные права, путем дополнительного прочтения правила Миранды. В случае неясности прав лицу - повторить лицу его права.
Начать задавать вопросы.
Статья 9. Обязанность хранения доказательств.
Лицо, проводившее допрос, обязано вести, иметь и хранить полную видеозапись допроса без склеек, монтажа или моментов выключения камеры. Лицо обязано хранить запись в течение 120 часов с момента окончания допроса или до окончания разбирательств в случае наличия делопроизводства/судопроизводства.

Статья 10. Действительность показаний.
Показания, данные лицом на допросе, могут быть использованы как действительные исключительно в случае, если лицу были разъяснены его конституционные права, показания были даны добровольно, а доказательства соответствуют статье 9 настоящей главы Процессуального Кодекса.

Статья 11. Заявление о давлении.
В случае оказания давления на допрашиваемого он имеет право обратиться в прокуратуру/суд с целью признания показаний недействительными и привлечения лиц к установленной законом ответственности. В случае обнаружения фактов давления при анализе доказательств или обнаружения несоответствия доказательствами статье 9 настоящего главы Процессуального Кодекса показания допрашиваемого признаются недействительными, а любое их использование как до обнаружения факта давления или несоответствия, так и после - недопустимо.

Статья 12. Обязанность явки.
Лицо, вызываемое на допрос, обязано явиться в назначенный срок либо заранее уведомить орган следствия о причинах неявки. В случае неявки без уважительных причин лицо, вызываемое на допрос, может быть подвергнуто приводу либо к нему могут быть применены иные меры процессуального принуждения: временное отстранение от должности, также вызываемое на допрос лицо может быть подвергнуто уголовному преследованию.

Статья 13. Привод.
1. В случае неявки по вызову без уважительных причин подозреваемый, обвиняемый, а также потерпевший, свидетель, могут быть подвергнуты приводу.
2. Привод состоит в принудительном доставлении лица к субъекту ведущему следствие или в суд.
3. При наличии причин, препятствующих явке по вызову в назначенный срок, лица обязаны незамедлительно уведомить орган, которым они вызывались.
4. Привод производится органами следствия на основании акта, а также на основании акта суда если иное не предусмотрено законом.

Статья 14. В случае если лицо является свидетелем, то он не может отказаться от дачи показании органам следствия, за исключением случаев описанных в статье 29 Конституции SA.

Статья 15. В случае если лицо было вызвано на допрос официальным постановлением органа следствия и подследственному требуется адвокат, телефонный звонок или конфиденциальный разговор, то действуют такие же временные рамки как и при задержании гражданина.

Посмотреть вложение 1007074

Глава VI. Принципы процессуального кодекса​

Статья 1. Презумпция невиновности:

а) Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении преступления не будет доказана.
б) Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.
в) Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого
г) Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.
д) Лицо чья личность или имущество были подвергнуты необоснованному обыску или аресту, имеет право обжаловать это в суде. В таком судебном деле сторона, проводившая задержание, должна будет доказать правомерность своих действий.
Статья 2. Недопустимые доказательства:

а) любая информация, полученная от задержанного в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть звуко или видеозапись где обвиняемый дает показания против себя.
б) показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;
в) улики добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно-правовых актов (изъятие орудия без ордера на обыск личного транспорта, изъятие незаконных вещей у лица с неприкосновенностью без судебного решения или ордера Генерального Прокурора, его Заместителям о снятии неприкосновенности и т.д.).Посмотреть вложение 1007074

Глава VII. Фото и видео фиксация​
Фото/видео фиксация - фиксация чего-либо на фотоснимках и видеозаписях.

1) Осуществление фиксации:
Сотрудник правоохранительных органов или его напарник обязаны вести видео фиксацию в следующих случаях:

Во время рабочего дня;
Во время исполнения служебных обязанностей;
Во время пресечения правонарушения со стороны любых лиц в любой форме и задержаний.
Примечание: Если сотрудник который проводил задержание и напарник не смогли предоставить видеофиксацию по запросу от уполномоченного лица, то оба сотрудника могут быть привлечены к установленной законом ответственности.
Примечание: За исключением сотрудников прокуратуры.

2) Сроки хранения фиксации:
Сотрудник правоохранительных органов обязан хранить видео фиксацию на защищенных серверах организации на протяжении 72 часов с момента записи.
3) Срок хранения видеофиксации сотрудником правоохранительных органов приостанавливается в случае:

- обжалования действий сотрудника;
- поступления в отношении сотрудника заявления о привлечении его к уголовной ответственности;
- поступления в отношении сотрудника искового заявления;
- начала иного делопроизводства в отношении сотрудника.
Сотрудник считается извещенным об основаниях приостановления срока хранения видеофиксации с момента получения им соответствующих сведений. Источник сведений или лицо, сообщившее сотруднику сведения об основаниях приостановления срока хранения видеофиксации не имеет значения.
Сообщение о намерении совершить действие, являющее основанием для приостановления срока хранения видеофиксации, не является основанием для приостановления срока хранения видеофиксации.
4) Уполномоченное лицо для целей получения видеозаписи обязано направить запрос об истребовании видеозаписи сотруднику, который выполнял видеофиксацию или руководителю государственной организации, где работает сотрудник. Запрос направляется посредством электронной почты ((discord)).
В случае отправки запроса в адрес руководителя государственной организации, руководитель обязан переадресовать запрос сотруднику. Запрос считается доставленным с момента отправки.
5) Запрос об истребовании видеозаписи может быть направлен любым из следующих способов:

посредством электронной почты ((discord)) путем отправка запроса уполномоченным лицом на адрес электронной почты сотрудника, чья видеозапись истребуется, или на адрес электронной почты руководителя государственной структуры, где состоит сотрудник.
посредством почтовой связи GO Postal путем отправки запроса на имя сотрудника, чья видеозапись истребуется, или на имя руководителя государственной структуры, где состоит сотрудник
6) В процессе задержания сотрудник правоохранительных органов обязан предъявить видеофиксацию по устному запросу адвоката, представляющего интересы задержанного.


Посмотреть вложение 1007074

Глава VIII. Охрана прав и свобод гражданина​

1) Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, а также другим участникам расследования или судопроизводства, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.
2) При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю или иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности которые возможно.
3) Суд, прокурор, сотрудник правоохранительных органов обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.
4) Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении преступления, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.
5) Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров допускается только на основании ордера суда, Генерального Прокурора и его Заместителям.

Посмотреть вложение 1007074

Глава IX. Право на обжалование действий сотрудников правоохранительных органов и предъявленные обвинения​

Статья 1. Обжалование розыска.

Гражданин или государственный служащий вправе обжаловать объявление его в розыск диспетчером, сотрудником правоохранительных органов или иным уполномоченным лицом, подав жалобу в прокуратуру или суд. Гражданин, объявленный в розыск диспетчером, обязан доказать свою невиновность в предъявленным ему в розыске обвинениям, в случае отсутствия доказательств невиновности лица, объявленного в розыск, берутся доказательства в базе данных диспетчера. В случае объявления лица в розыск сотрудником правоохранительных органов или иным уполномоченным лицом, бремя доказывания вины разыскиваемого лица ложится на сотрудника правоохранительных органов или иное уполномоченное лицо, которое объявило его в розыск.

Статья 2. Утратила силу

Статья 3. Утратила силу

Статья 4. Срок обжалования действий сотрудников правоохранительных служб.

Гражданам дается 48 часов с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий сотрудников правоохранительных органов.

Статья 5. Обжалование действий правоохранительных служб в прокуратуру.

Гражданин вправе обжаловать действия (бездействия) правоохранительных служб подав жалобу в прокуратуру. В таком случае, сотрудники прокуратуры проверяют указанные в жалобе факты. Если в ходе проверки жалобы обнаруживаются нарушения со стороны сотрудника правоохранительных служб, то прокуратура штата подает заявление против сотрудника в суд. В ходе судебного разбирательства сотрудник обязан доказать обоснованность своих действий и предъявленных гражданину обвинений.

Статья 6. Обжалование действий правоохранительных служб и прокуратуры в рамках задержания в суд.

1. Гражданин вправе обжаловать действия (бездействия) правоохранительных служб подав жалобу в суд.
2. При обжаловании действия (бездействия) сотрудника правоохранительной службы, решения по задержанию, принятого сотрудником правоохранительной службы без участие прокурора, суд истребует видеофиксацию и иные доказательства по делу от сотрудника, чьи действия (бездействия) или решение оспариваются, а также иных лиц, которые располагают доказательствами по делу. При этом подготовка делопроизводства прокуратуры не требуется. Прокурор может быть привлечен судом к участию в деле или вступить в дело по собственной инициативе.
3. При обжаловании действия (бездействия), решения прокурора в рамках задержания суд истребует видеофиксацию и иные доказательства по делу от сотрудника, который проводил процессуальные действия, а также иных лиц, которые располагают доказательствами по делу. При этом подготовка делопроизводства прокуратуры не требуется. Прокурор, чьи действия (бездействия), решения оспариваются вправе представить обоснования, принятого им решения, а также возражения на жалобу.
4. Во всяком случае оспаривания ареста лицо, которое непосредственно выполнило арест, может быть привлечено к участию в деле и обязано представить видеофиксацию и основание ареста.

Статья 7. Порядок рассмотрения жалоб судом.

Суд рассматривает заявления граждан и прокуратуры, указанные в статьях 5 и 6 настоящей главы в порядке установленном Судебным кодексом штата San Andreas, с учетом особенностей настоящего кодекса, а также опираясь на регламенты утвержденные Верховным судом.


Посмотреть вложение 1007074

​\n\n---\n\nГлава X. Сделка со следствием​


Сотрудник выполняющий задержание при наличии подозрения в отношении задержанного об участии задержанного в преступном сообществе (преступной организации) вправе предложить задержанном заключить сделку со следствием.
Заключая сделку со следствием подозреваемый признает вину в совершении вмененных ему преступлений и обязуется в ходе официального допроса уполномоченными лицами сообщить:
2.1. Имя и фамилию и задержанного;
2.2. Место нахождения преступного сообщества (преступной организации) в котором состоит задержанный, а также наименование юридического лица (организации), служащего прикрытием преступного сообщества (преступной организации) в котором состоит задержанный;
2.3. Характерные признаки участников преступного сообщества (преступной организации) в котором состоит задержанный;
2.4. Сведения о незаконной деятельности преступного сообщества (преступной организации) в котором состоит задержанный;
2.5. Место жительства задержанного (при наличии);
2.6. Известные задержанному имена и фамилии лиц, состоящих в преступном сообществе (преступной организации) в котором состоит задержанный.

При согласии на сделку со следствием задержанный обязан признать обвинения, заявленные ему при задержании и в процессе задержания для заключения сделки со следствием. Сделка со следствием считается заключенной при устном признании задержанным предъявленных ему обвинений и заявления согласия дать показания, указанные в части 2 настоящей статьи.
После заключения сделки со следствием на условиях, указанных в части 2 настоящей статьи, сотрудник выполняющий задержание обязан передать задержанного детективам CDA-F FIB / CDA-P LSPD / CDA-S LSSD, идентифицировав его. При передаче задержанного детективам сотрудник, выполнивший задержание обязан идентифицировать себя перед детективами и сообщить им статьи обвинения, признанные задержанным для заключения сделки со следствием.
Передача задержанного допустима исключительно в федеральной тюрьме, после вторичного обыска, реализации права на адвоката.
Сделка со следствием считается исполненной со стороны задержанного при условии дачи задержанным в ходе официального допроса уполномоченными лицами показаний, содержащих сведения перечисленные в пунктах 2.1.-2.4. части 2 настоящей статьи.
По факту исполнения сделки со следствием задержанный привлекается к уголовной ответственности в соответствии с особенностями, установленными уголовным кодексом.
Если задержанный после заключения сделки со следствием, а именно после признания заявленных обвинения и согласия дать показания, указанные в части 2 настоящей статьи, отказался от исполнения сделки или выполнил сделку ненадлежащим образом, то задержанный подлежит помещению под арест по основанию всех признанных обвинений на совокупный срок статей обвинения, установленный уголовным кодексом.
Сведения о заключении задержанным сделки со следствием являются охраняемой законом тайной и не подлежат разглашению.
Глава XI. Устные требования и порядок применения силы. ​

Статья 1. Законодательство об устных законных требованиях и применении силы.
1. Настоящая глава устанавливает основополагающие положения об устных требованиях государственных служащих и применении ими силы, обязательна к соблюдению всеми государственными служащими.

2. Не подлежат исполнению положения иного закон или акта в части противоречащей положениям настоящей главы и умаляющей права и гарантии граждан по сравнению с положениями установленными настоящей главой.

3. В случае если положениями иного закона или акта устанавливаются дополнительные права и гарантии для граждан при взаимодействии с ними государственных служащих, то положения настоящей главы подлежат применению с учетом установленных дополнительных ограничений и требований.

4. Никакой иной закон или акт, кроме Конституции и судебного прецедента не может отменять положения определенные настоящей главой.

5. Письменные требования (приказы, распоряженияы, указания, решения и т.д.), а также устные требования суда, прокуратуры, министерств, губернатора, регламентируются соответствующими законами и актами, регулируются настоящей главной в части не противоречащей профильным актам.

Статья 2. Общие положения об устном законном требовании.

1. Государственный служащий, находящийся при исполнении служебных обязанностей, в пределах своей компетенции и в границах установленной юрисдикции вправе заявлять устные законные требования (приказы, распоряжения, указания и т.д.) обязательные для исполнения гражданами и иными государственными служащими. Неисполнение законного требования влечет установленную законом ответственность.

2. Требование должно быть однозначным, конкретным, законным, этичным, исполнимым, сформулированным в повелительном (приказном) наклонении и не допускать в своем содержании признаков предложения, исполнение которого возможно по желанию (добровольно).

3. Государственный сотрудник вправе заявлять требования, направленные на:

проведение процессуальных действий (требование поднять руки, лечь на землю, бросить предмет, снять элемент одежды, отойти на определенное место или занять определенное положение и т.д.);
обеспечение установленного законом надзора и контроля (потребовать предъявления документов для ознакомления, материальных объектов для осмотра, транспортных средств для обыска и т.д.);
пресечение правонарушений и преступлений (требование о прекращении действий содержащих признаки правонарушения или преступления, действий которые несут непосредственную угрозу безопасности иных лиц т.д.);
обеспечение общественного порядка и предотвращение опасности (требование покинуть место происшествия, отойти и/или от места проведения процессуальных действий, разойтись во время массовых мероприятий и т.д.);
иные законные цели в пределах компетенции и юрисдикции в соответствии с обстановкой и ситуацией.
4. Государственный служащий не обязан сообщать основание и мотивировку своего требования лицу, к которому заявлено требование.

5. Государственный служащий обязан сообщать основание и мотивировку своего требования суду, прокурору, руководству и иному уполномоченному лицу при проведении суда, расследования или иной проверки, где затрагиваются обстоятельства заявления государственным служащим соответствующего требования.

Статья 3. Иерархия и порядок исполнения устных требований.

1. В случае если сотрудником (сотрудниками) к одному и тому же лицу одновременно или в чрезмерно короткий промежуток времени заявлено несколько взаимоисключающих друг друга устных законных требований то исполнению подлежит требование заявленное последним.

2. В случае если сотрудником заявлено требование не соответствующее части 2 статьи 2 настоящей главы, то лицо которому адресовано требование обязано сообщить о неясности требования и просить уточнить его, а сотрудник обязан уточнить требование и отметить обязанность его исполнения.

3. Неисполнение некорректно заявленного требования не влечет ответственности.

4. Если требование изначально заявлено корректно, а обязанное лицо формально требует разъяснений и уточнений, то обязанное лицо несет ответственность за неисполнение требования несмотря на запросы о разъяснении.

Статья 4. Общие правила и основания применения силы.

1. Любая применяемая уполномоченным государственным сотрудником сила, включая смертельную, должна быть оправданной и применяться только в случае необходимости. Сотрудники обязаны учитывать возможность применения менее опасных методов.

2. Применяемая сила должна быть соразмерна уровню угрозы, которую представляет задерживаемый. Сотрудник должен учитывать весь контекст инцидента, включая поведение подозреваемого, наличие оружия и возможные альтернативы применению силы.

3. Сотрудники обязаны предпринимать действия, чтобы минимизировать вред, причиняемый всем вовлеченным лицам.

4. Несмертельная сила (силовые приемы, тазеры, дубинки и подобные средства неспособные причинить смерть или тяжкие увечья при разумном применении) применяются для задержания лица, представляющего умеренную угрозу или физическое сопротивление.
4.1 Наручники и минимальное силовое воздействие, необходимое для сковывание задержанного, могут применяться в рамках процедуры задержания.
5. Смертельная сила (огнестрельное оружие, транспортное средство, иные орудия и средства, объективно способные причинить смерть или тяжкие увечья задержанному) применяется только в случае непосредственной угрозы жизни сотрудника или других людей.

6. В случае расследования факта применения силы выяснению подлежит:

пропорциональность действий сотрудника;
степень и неминуемость угрозы, созданной задержанным и устраняемой сотрудником;
наличие вариантов альтернативных действий у сотрудника;
предшествующие действия сотрудника;

Также оценке подлежат действия сотрудника с позиции восприятия им ситуации на момент инцидента, включая доступное время для принятия решения, стрессовые факторы и потенциальные риски

Статья 5. Особенности применения смертельной силы.

1. Смертельная сила может быть использована только тогда, когда она абсолютно необходима для защиты человеческой жизни. Действия уполномоченного сотрудника должны быть направлены на устранение угрозы, но не должны создавать большего вреда, чем угроза, которую они устраняют. Смертельная сила должна быть крайним средством после исчерпания всех менее смертоносных вариантов.
2. Полицейские обязаны избегать ситуаций, которые могут привести к необходимости применения смертельной силы, когда это возможно. По возможности сотрудник должен использовать менее опасные методы (тазеры, переговоры и т. д.), прежде чем прибегать к смертельной силе.
3. Уполномоченный государственный сотрудник имеет право применять смертельную силу для:

защиты себя или других лиц от неизбежной угрозы смерти или серьезного телесного повреждения;
предотвращения побега подозреваемого, если есть основания полагать, что он представляет непосредственную угрозу для жизни других людей.
4. Совершение предупредительных выстрелов, выстрелов без намерения поразить конкретную законную цель - запрещено.
5. Использование смертельной силы не может быть оправдано только необходимостью задержания или обезвреживания задерживаемого.
6. В случае бегства задерживаемого лица, смертельная сила может быть использована против убегающие только в случае, если подозреваемый представляет угрозу для жизни или может продолжить совершать преступления или правонарушения, угрожающие жизни других людей.

Статья 6. Остановка транспортного средства, принудительное извлечение лиц из транспортного средства.

1. Уполномоченный государственный сотрудник вправе заявить водителю (пилоту, машинисту и т.д.) требование об остановке (посадке) транспортного средства (автомобиля, мотоцикла, лодки, летательного аппарата, иного транспортного средства), а лицо, управляющее транспортным средством обязано подчиниться требованию об остановке и последующим требованиям.
2. Водитель и пассажиры транспортного средства обязаны подчиняться иным требованиям сотрудника в порядке статьи 2 настоящей главы.
3. Сотрудник вправе заявить требование об остановке транспортного средства в случае:

3.1. Совершения водителем деяния обладающего признаками правонарушения или преступления;

3.2. Наличия ордера или иного основания для обыска транспортного средства;

3.3. Наличия у сотрудника сведений о нахождении в автомобиле лица подлежащего задержанию по основаниям, установленным настоящим кодексом;

3.4. Недопустимости в соответствии с законом дальнейшего движения транспортного средства;

3.5. Обеспечения безопасности движения колонн или кортежей государственных транспортных средств;

3.6. Наличия иных оснований предусмотренных настоящим кодексом и другими законами.

4. Требование об остановке транспортного средства подлежит оглашению посредством мегафона ((голосовые и текстовые требования равнозначны)).

5. Транспортное средство подлежит принудительной остановке при неповиновении первому требованию посредством мегафона об остановке в случаях, предусмотренных частью 3 настоящей статьи, при условии, что водитель проигнорировал обязанность остановиться и пропустить транспортное средство GOV/FIB/LSPD/LSSD/ARMY/SASPA с включенными специальными световыми сигналами, движущееся в попутном направлении или приблизившееся к останавлиемому транспортному средству.

6. Транспортное средство подлежит принудительной остановке при неповиновении 3 (трем) требованиям посредством мегафона об остановке в случаях, предусмотренных частью 3 настоящей статьи, при условии, что сотрудником требующим остановки посредством мегафона озвучена его принадлежность к конкретной государственной структуре.

7. Государственные сотрудники вправе без промедления перейти к принудительной остановке транспортного средства в случае если:

7.1. Имеются достаточные основания полагать, что в транспортном средстве находится вооруженное лицо, подозреваемое в совершении тяжкого или особо тяжкое преступления, либо лицо, находящееся в розыске за совершение тяжкого или особо тяжкого преступления.

7.2. Транспортное средство ранее скрылось от погони, либо водитель в период стоянки транспортного средства не исполнил требование покинуть транспортное средство и предпринимает попытку скрыться;

7.3. Лицо управляет транспортным средством настолько опасным образом, что создает смертельную угрозу иным участникам дорожного движения;

7.4. Проезд транспортного средства на закрытую и охраняемую территорию;

7.5. Проезд транспортного средства на блокированную территорию;

7.6. Проезд транспортного средства за оцепление.

8. В случае погони государственному сотруднику следует периодически озвучивать посредством мегафона требование об остановке транспортного средства, а также предпринимать все допустимые меры для минимизации вреда, который может наступить в результате погони и применения силы.

9. Для принудительной остановки транспортного средства сотрудник вправе использовать все доступные средства и методы, в том числе, но не ограничиваясь:

огнестрельное оружие;
специальные средства (тазер);
служебные и специальные транспортные средства для тарана и блокирования.

10. В случае неповиновения лица, находящегося в транспортном средстве, первому требованию сотрудника о выходе из транспортного средства сотрудник вправе незамедлительно извлечь неподчинившиеся лицом с помощью тазера или силовых приемов. В случае неэффективности тазера или силовых приемов в конкретной ситуации сотрудник вправе применять смертельную силу в отношении неподчинившегося лица до наступления момента эффективного применения тазера или силовых приемов, а если такой момент не наступит - до момента выхода этого лица из транспортного средства.

11. В случае законного и обоснованного применения силы для остановки транспортного средства обязанность по компенсации вреда жизни и здоровью пассажиров, а также ущерба их имуществу, возлагается исключительно на лицо, управлявшее транспортным средством.

12. В случае законного и обоснованного применения силы для извлечения лица, неподчинившегося требованию выйти из транспортного средства, обязанность по компенсации вреда жизни и здоровью иных лиц в транспортном средстве, а также ущерба их имуществу, возлагается исключительно на лицо, неподчинившееся требованию.




Глава XII. Порядок проведения экспертиз в ходе задержания.​
Статья 1. При возникновении основания для проведения экспертизы в процессе задержания сотрудник обязан действовать в соответствии с законодательством об экспертной деятельности.

Статья 2. При наличии необходимости в проведении экспертизы объектов на предмет наличия в их составе наркотических или психотропных веществ, сотрудник обязан организовтаь проведения экспертизы в порядке установленном законом об экспертной деятельности.

Статья 3. Утратила силу

Статья 4. Утратила силу


Глава XIII. Порядок эвакуации автомобиля.​

Статья 1. Общие положения об эвакуации автомобиля.
1. Эвакуация автомобиля - принудительная транспортировка автомобиля от места его расположения к предусмотренному законом месту эвакуации в порядке предусмотренном законом. Эвакуация выполняется посредством специализированного транспорта, имеющего устройство для зацепа и буксировки эвакуируемого автомобиля.
2. Сотрудник LSPD, LSSD, FIB вправе принять решение об эвакуации автомобиля при наличии оснований для эвакуации.
3. Основанием для эвакуации автомобиля является:
A) применение эвакуации в виде ответственности за нарушение положений Дорожного кодекса;
B) стоянка автомобиля на дороге или автомагистрали таким образом, что автомобиль создает угрозу безопасности дорожного движения;
C) стоянка автомобиля в месте, где автомобиль создает преграду для установленного движения транспортных средств и пешеходов;
D) парковка автомобиля в месте запрещенном для парковки;
E) парковка автомобиля на территории не принадлежащей владельцу автомобиля в случае поступления жалобы или обращения от собственника соответствующей территории или иного лица, в чьем законом владении или пользовании находится данная территория;
F) незаконная стоянка автомобиля на закрытой (охраняемой) территории;
G) автомобиль создает помеху проведения специальной операции.
4. Об эвакуации автомобиля уполномоченный сотрудник составляет соответствующее решение об эвакуации или протокол эвакуации, который должен содержать сведения о модели и марке автомобиля, его цвете, сведения об установленном на автомобиле государственном номере (при его наличии), указание на место откуда эвакуируется автомобиль и место доставки. Один экземпляр решения или протокола об эвакуации подлежит передаче лицу, непосредственно выполняющему эвакуацию.
5. Отсутствие на автомобиле государственного номера или отсутствие регистрации автомобиля не является препятствием для эвакуации автомобиля.
6. Эвакуация автомобиля в отсутствие решения уполномоченного сотрудника недопустима.
7. Эвакуация автомобиля не освобождает виновное лицо от установленной законом ответственности.
8. При эвакуации автомобиля не требуется личное присутствие собственника или иного законного владельца автомобиля.
9. Весь процесс эвакуации автомобиля должен сопровождаться видеофиксацией лица, выполняющего эвакуаци. Такая видеозапись может быть истребована только по решению прокурора или суда.

Статья 2. Лица, уполномоченные выполнять эвакуацию автомобилей

1. Сотрудник LSPD, LSSD, FIB вправе непосредственно выполнить эвакуацию автомобиля в рамках исполнения соответствующего решения об эвакуации.
2. Военнослужащие SANG вправе без соблюдения требований настоящей главы самостоятельно эвакуировать незаконно брошенные на территории ФЗ автомобили с территории ФЗ до ближайшего за территорией ФЗ законного места парковки автомобилей.
3. Сотрудники SASPA вправе без соблюдения требований настоящей главы самостоятельно эвакуировать незаконно брошенные автомобили с территории ФТ на парковку ФТ.
4. Исполнение решения уполномоченного сотрудника об эвакуации автомобиля может быть возложено на частного (коммерческого) квалифицированного автомеханика пятого разряда с согласия такого автомеханика.
5. В случае остановки государственным сотрудником специализированного транспорта в процессе эвакуации автомобиля, выполняющее эвакуацию лицо, обязано по первому требованию предъявить решение или протокол уполномоченного сотрудника об эвакуации соответствующего автомобиля.

Статья 3. Место доставки эвакуируемых автомобилей.
Эвакуируемый автомобиль подлежит доставке уполномоченным лицом на ближайшую из предусмотренных настоящей статьей стоянок:

площадка регистрации Т/С в городе Los Santos, Мишн-Роу, Бульвар Адамс-Эплс, а равно автомобильная парковка примыкающая к указанной площадке регистрации;
парковка штрафстоянки № 2, Палето-Бэй;
парковка федеральной тюрьмы.