Судебный кодекс Штата San Andreas\n\nПосмотреть вложение 1007074
Глава I. Общие положения​

Статья 1. Судебная власть.

1. Судебная власть в штате Сан Андреас осуществляется только судами. Никакие другие органы и лица не вправе принимать на себя осуществление правосудия.
2. Судебная власть самостоятельна и действует независимо от законодательной и исполнительной властей.
3. Судебный кодекс является основополагающим законодательным актом во время проведения любых судебных заседаний и работе суда в целом, на территории штата San Andreas.

Статья 2. Законодательство о судебной системе.

Судебная система штата Сан Андреас устанавливается Конституцией штата Сан Андреас, Законом “О судах и статусе судей в штате San Andreas”, процессуальным кодексом, настоящим законом и иными НПА прямо или косвенно затрагивающими деятельность судов.
Статья 2.1. Действие Судебного Кодекса во времени.
При производстве по делу применяется процессуальный закон, действующий во время производства соответствующего процессуального действия или принятия процессуального решения, если иное не установлено настоящим Кодексом.

Статья 3. Единство судебной системы.

Единство судебной системы штата Сан Андреас обеспечивается путем:

Установления судебной системы штата Сан Андреас Конституцией и настоящим законом;
Соблюдения всеми судами и судьями установленных законами правил судопроизводства;
Применения всеми судами Конституции штата Сан Андреас, законов, судебных прецедентов, разъяснений Верховного суда.
Статья 4. Самостоятельность судов и независимость судей.

1. Суды осуществляют судебную власть самостоятельно, независимо от чьей бы то ни было воли, подчиняясь только Конституции штата Сан Андреас и закону.
2. Суд, установив при рассмотрении дела несоответствие акта государственного или иного органа, а равно должностного лица Конституции SA, или иному закону, принимает решение в соответствии с правовыми положениями, имеющими наибольшую юридическую силу.
3. В штате Сан Андреас не могут издаваться законы и иные нормативные правовые акты, отменяющие или умаляющие самостоятельность судов, независимость судей.

Статья 5. Равенство всех перед законом и судом, равноправие сторон.

1. Все равны перед законом и судом.
2. Суды не отдают предпочтения каким-либо органам, лицам, участвующим в процессе сторонам по признакам их государственной, социальной, половой, расовой, национальной, языковой или политической принадлежности либо в зависимости от их происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, места рождения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а равно и по другим не предусмотренным законом основаниям.
3. Судопроизводство в суде осуществляется на основе равноправия сторон.
4. Стороны пользуются равными правами на заявление отводов и ходатайств, представление доказательств, участие в их исследовании, выступление в судебных прениях, представление суду своих доводов и объяснений, осуществление иных процессуальных прав и обязанностей, предусмотренных настоящим Кодексом.
5. Суд не вправе своими действиями ставить какую-либо из сторон в преимущественное положение, равно как и умалять права одной из сторон.
6. Судья, помощник судьи прокурор, детектив или иной уполномоченный сотрудник правоохранительных органов (за исключением адвоката) не может участвовать в производстве по судебном делу, если он:

1) является потерпевшим, гражданским истцом, гражданским ответчиком или свидетелем по данному делу;
2) участвовал в качестве присяжного заседателя, эксперта, специалиста, защитника, обвиняемого, адвоката истца или ответчика, а судья также - в качестве прокурора, адвоката, детектива или иного уполномоченного сотрудника правоохранительных органов по данному судебному делу или делопроизводству;
3) является родственником любого из участников производства по данному уголовному делу.

7. Лица, указанные в ч.6 настоящей статьи, не могут участвовать в производстве по судебному делу также в случаях, если имеются иные обстоятельства, дающие основание полагать, что они лично, прямо или косвенно, заинтересованы в исходе данного судебного дела.
8. При наличии оснований для отвода, предусмотренных настоящей статье лица, указанные в ч. 6 настоящей статьи, обязаны устраниться от участия в производстве по судебному делу.
9. В случае, если лица, указанные в ч. 6 настоящей статьи, не устранились от участия в производстве по уголовному делу, отвод им может быть заявлен подсудимым, истцом или ответчиком, прокурором, адвокатом, участвующими в деле.
10. В случае отказа в удовлетворении заявления об отводе подача повторного заявления об отводе тем же лицом и по тем же основаниям не допускается.

Статья 5.1. Порядок разрешения заявления об отводе.

1. В случае заявления отвода суд заслушивает мнение лиц, участвующих в деле, а также лица, которому заявлен отвод, если отводимый желает дать объяснения.
2. Судья, рассматривающий дело единолично, вправе разрешить вопрос об отводе или самоотводе путем вынесения мотивированного определения.
3. При рассмотрении дела судом коллегиально вопрос об отводе разрешается определением, вынесенным в совещательной комнате. Отвод, заявленный судье, разрешается этим же составом суда в отсутствие отводимого судьи. Отвод, заявленный нескольким судьям или всему составу суда, разрешается этим же судом в полном составе простым большинством голосов. При равном количестве голосов, поданных за отвод и против отвода, судья считается отведенным.
4. Вопрос об отводе прокурора, помощника судьи, детектива или иного сотрудника правоохранительных органов разрешается судом, рассматривающим дело.

Статья 6. Состязательность.

1. Судопроизводство в суде осуществляется на основе состязательности.
2. Лица, участвующие в деле, вправе знать об аргументах друг друга до начала судебного разбирательства. Каждому лицу, участвующему в деле, гарантируется право представлять доказательства суду и другой стороне по делу, обеспечивается право заявлять ходатайства, высказывать свои доводы и соображения, давать объяснения по всем возникающим в ходе рассмотрения дела вопросам, связанным с представлением доказательств.
3. Лица, участвующие в деле, должны добросовестно пользоваться всеми принадлежащими им процессуальными правами.
4. Лица, участвующие в деле, несут риск наступления последствий совершения или несовершения ими процессуальных действий, предусмотренных настоящим кодексом.
5. Злоупотребление процессуальными правами лицами, участвующими в деле, влечет за собой для этих лиц предусмотренные настоящим Кодексом неблагоприятные последствия.
6. Лица, участвующие в деле, несут процессуальные обязанности, предусмотренные настоящим Кодексом и иными законами или возложенные на них судом в соответствии с настоящим Кодексом.
7. Суд, сохраняя независимость, объективность и беспристрастность, осуществляет руководство процессом, разъясняет лицам, участвующим в деле, их права и обязанности, предупреждает о последствиях совершения или несовершения ими процессуальных действий, оказывает содействие в реализации их прав, создает условия для всестороннего и полного исследования доказательств, установления фактических обстоятельств и правильного применения законов и иных нормативных правовых актов при рассмотрении дела.

Статья 7. Обязанность доказывания.

1. Каждое лицо, участвующее в деле, должно доказать обстоятельства, на которые оно ссылается как на основание своих требований и возражений.
2. Обязанность доказывания обстоятельств, послуживших основанием для принятия государственными органами, иными органами, должностными лицами оспариваемых актов, решений, совершения действий (бездействия), возлагается на соответствующие орган или должностное лицо.
3. Обвиняемый в совершении уголовного преступления или административного правонарушения не обязан, но вправе, доказывать свою невиновность. Бремя доказывания вины подсудимого возлагается на обвинителя.
4. Лицо, оспаривающее законность и обоснованность привлечения его к уголовной или административной ответственности не обязано, но вправе, доказывать свою невиновность. Бремя доказывания вины лица, привлеченного к ответственности, возлагается на должностное лицо, чье решение оспаривается.
5. Обстоятельства, имеющие значение для правильного рассмотрения дела, определяются судом на основании требований и возражений лиц, участвующих в деле, в соответствии с подлежащими применению нормами материального права.
6. Каждое лицо, участвующее в деле, должно раскрыть доказательства, на которые оно ссылается как на основание своих требований и возражений, перед другими лицами, участвующими в деле, до начала судебного заседания или в пределах срока, установленного судом, если иное не установлено настоящим Кодексом.
7. Лица, участвующие в деле, вправе ссылаться только на те доказательства, с которыми другие лица, участвующие в деле, были ознакомлены заблаговременно.
8. В случае, если доказательства представлены истцом, ответчиком или третьим лицом с нарушением порядка представления доказательств, установленного настоящим Кодексом, в том числе с нарушением срока представления доказательств, установленного судом, суд вправе отнести на лицо,допустившее нарушение, судебные расходы независимо от результатов рассмотрения дела.

Статья 8. Оспаривание решений органов власти и суда.

1. Судебные акты и Окружных судов, принятые Окружным судьей штата, могут быть обжалованы в Верховный суд в порядке апелляции в течение 7 дней.
2. Судебные акты Окружного суда, рассмотренные Верховным судьей штата, могут быть оспорены в порядке кассации в течение 7 дней.
3. Судебные акты апелляции могут быть оспорены в порядке кассации в течение 7 дней.
4. В порядке пунктов 1-3 настоящей статьи подлежат оспариванию итоговые судебные акты, а также судебные акты препятствующие дальнейшему рассмотрению дела (об отказе в принятии иска к рассмотрению, об оставлении иска без рассмотрения, о прекращении или приостановлении производства по делу и подобные).
4.1. Итоговые судебные акты по делам, в которых Верховный суд является судом первой инстанции или судом кассационной инстанции, могут быть обжалованы в срок не свыше 3 дней с даты принятиях таких судебных актов.
5. Судебные акты, не препятствующие дальнейшему рассмотрению дела (о принятии дела к рассмотрению, об отложении судебного разбирательства, о назначении экспертизы, об истребовании, о вызове или отказе в вызове свидетелей, о назначении расследования и подобные), обжалованию не подлежат. Выводы и позиции суда, изложенные в таких судебных актах могут быть оспорены одновременно с итоговым судебным актом по делу.
6. Ненормативные и нормативные правовые акты органов власти (в том числе и прокуратуры) могут быть оспорены в суде в соответствии с правилами о подсудности.
7. Задержание или арест могут быть оспорены в порядке установленным Процессуальным кодексом штата San Andreas.
Примечание: Пропуск срока обжалования действий сотрудника, не препятствует обращению лица с исковым заявлением о нарушении уголовного или административного кодекса.
8. Судебные акты по делам, в которых Верховный суд является судом первой инстанции или судом кассационной инстанции, могут быть обжалованы в Надзорную коллегию Верховного суда.
9. Обжалование судебного акта, приговаривающего к смертной казни:
1) Обвинительный приговор Окружного суда или Верховного суда, вынесенный в апелляционном порядка, приговаривают к смертной казни, может быть обжалован в течении 30 суток ((30 мин)) с момента оглашения судебного акта, которым назначено наказание или наказание оставлено в силе.
2) Оспаривание приговора может быть заявлено в устной форме после оглашения приговора судьи, рассматривающего иск, или во время ожидания исполнения приговора лицам ответственным за исполнение приговора. В таком случае сотрудник обязан сообщить об этом любому Верховному судье.
10. Право обжалования судебного акта принадлежит

сторонам, участвующим в деле;
прокурору, участвующему в деле;
генеральному прокурору и его заместителям;
11. Право на обжалование актов органов власти принадлежит:

прокурорам;
губернатору;
лицам, чьи права нарушаются или могут быть нарушены, обжалуемым актом;
конгресс, по решению 1/5 конгрессменов;
Статья 9. Право на обращение в суд.

1. Заинтересованное лицо вправе обратиться в суд за защитой своих прав и законных интересов в пределах срока исковой давности.
2. В защиту прав и законных интересов организации вправе выступать руководитель (лидер) организации, либо уполномоченное им лицо.
3. Анонимные обращения, а также обращения от имени или в интересах третьих лиц не допускаются.
4. Адвокаты вправе обращаться в суд от имени доверителей в защиту прав и законных интересов доверителей.
5. Прокуроры вправе обращаться в суд в рамках исполнения своих служебных обязанностей от имени прокуратуры штата в интересах граждан, штата, групп лиц, неопределенного круга лиц, общества и организаций.
5.1. Субъекты задержания, а также лица участвующие в уголовном или административном делопроизводстве вправе обжаловать решение прокуратуры принятое по соответствующему задержанию, уголовному или административному делопроизводству.
6. Срок исковой давности по гражданским делам составляет 10 лет ((10 дней)) и исчисляется с момента, когда лицо узнало или должно было узнать о нарушении своего права.
7. Срок исковой давности для обращения в суд с требованием о признании задержания (ареста) незаконным составляет 48 часов с момента задержания (ареста);
8. Срок исковой давности для обращения в суд с требованием о привлечении лица к административной ответственности 5 суток со дня совершения лицом административного правонарушения.
9. Срок исковой давности для обращения в суд с требование о привлечении лица к уголовной ответственности:

пять лет ((5 дней)) после совершения преступления небольшой тяжести;
восемь лет ((8 дней)) после совершения преступления средней тяжести;
двенадцать лет ((12 дней)) после совершения тяжкого преступления;
шестнадцать лет ((16 дней)) после совершения особо тяжкого преступления;
10. Требования о признании действующего закона или иного нормативного правового акта противоречащим конституции или вышестоящему нормативному правовому акту не имеют срока исковой давности.
11. Срок исковой давности на обжалование действий (бездействий) государственных органов, организаций и должностных лиц в иных прямо не поименованных в настоящей статьей случаях составляет 5 лет ((5 дней)) с даты, когда истец узнал или должен был узнать о нарушении своих прав.
Статья 9.1. Форма и содержание заявления.
1. Заявление подается в суд в форме искового заявления, жалобы или обращения.
2. Заявление подается в суд в свободной форме с учетом требований настоящей статьи на бумажном носителе или в электронном виде, в том числе в форме электронного документа, за исключением случаев, предусмотренных ч.5 настоящей статьи.

3. В исковом заявлении должны быть указаны:

наименование суда, в который подается заявление;
сведения об истце: для гражданина - фамилия и имя, номер документа, удостоверяющего личность, номер телефона, адрес электронной почты ((Discord)); для организации - наименование, адрес; если заявление подается представителем - также фамилия и имя, номер телефона, номер документа, удостоверяющего личность, адрес электронной почты ((Discord));
сведения об ответчике: для гражданина - фамилия и имя (если известно) или иная информация, позволяющая идентифицировать ответчика, место работы и должность (если известно), номер телефона и адрес электронной почты (если известно);
в чем заключается нарушение либо угроза нарушения прав, свобод или законных интересов истца и его требования;
обстоятельства, на которых истец основывает свои требования, и доказательства, подтверждающие эти обстоятельства;
перечень прилагаемых к заявлению документов.
При подаче апелляционной либо кассационной жалобы заявитель обязан мотивированно изложить основания своего несогласия с судебным актом, с указанием допущенных, по его мнению, нарушений норм права, неправильного установления обстоятельств дела либо иных обстоятельств, имеющих значение для пересмотра судебного акта. Подача жалобы, содержащей исключительно формальное несогласие с решением суда без соответствующего обоснования, не допускается.
4. Заявление, специальные требования к которому не установлены, должно содержать информацию, указанную в п.1), п.2), п.5), п.6) настоящей статьи, а также информацию, которая необходима, исходя из существа правоотношений, которые являются предметом заявления.
5. В случае, если для конкретного вида заявления установлена форма подачи заявления, исковое заявление подается строго в соответствии с установленной формой.
6. В случае, если исковое заявление содержит заявление о совершении преступления ответчиком, то подписывающие иск лицо обязано дать подписку о готовности нести установленную законом ответственность за заведомо ложное заявление о совершении преступления определенным лицом (ст. 16.12 УК).

Статья 9.2. Документы, прилагаемые к заявлению.
К заявлению прилагаются:

документ, подтверждающий уплату государственной пошлины в установленных порядке и размере, за исключением случаев, когда законом лицо освобождено от уплаты судебной пошлины;
доверенность или иной документ, удостоверяющие полномочия представителя истца;
документы, подтверждающие обстоятельства, на которых истец основывает свои требования;
расчет взыскиваемой или оспариваемой денежной суммы.
Статья 9.3. Подача ходатайства.
1. Ходатайство подается устно, либо в письменной форме на бумажном носителе или в электронном виде, в том числе в форме электронного документа.
2. В ходатайстве должны быть указаны:

наименование суда, в который подается заявление;
сведения о лице, подающем ходатайство: для гражданина - фамилия и имя, номер документа, удостоверяющего личность, адрес электронной почты ((Discord));
в чем заключается требование ходатайствующего лица;
обстоятельства, на которых лицо основывает свое ходатайство, и доказательства, подтверждающие эти обстоятельства;
3. Ходатайство о переносе судебного заседание подается не позднее, чем за 8 часов до начала судебного заседания.

Статья 10. Судебный штраф.

1. Судебный штраф есть денежное взыскание, назначаемое судом лицам участвующим в судебном разбирательстве, а также иным лица в порядке и по основаниям, установленным настоящим кодексом.
2. Суд вправе наложить судебный штраф на неприкосновенное лицо без издания отдельного акта о приостановлении полномочий такого лица и неприкосновенности.
3. Судебный штраф взыскивается в пользу казны штата путём передачи денежных средств судье, принявшему соответствующий судебный акт о наложении судебного штрафа.
4. Судебный штраф подлежит уплате лицом привлеченным к ответственности в двухдневный срок с даты принятия судом акта о наложении судебного штрафа.
5. Судебный акт о взыскании судебного штрафа может быть обжалован в установлен настоящим кодексом порядке.
6. При взыскании судебного штрафа 30% от суммы штрафа взыскивается в пользу судейского корпуса.

Статья 10.1. Уголовный штраф.

Уголовный штраф есть денежное взыскание, назначаемое судом лицу за совершение преступления, в порядке и по основаниям, установленным Уголовным Кодексом Штата San Andreas.
Уголовный штраф взыскивается в пользу казны Штата путем передачи денежных средств члену судейского корпуса.
При взыскании уголовного штрафа 30% от суммы штрафа взыскивается в пользу судейского корпуса.


Глава II. Правила поведения в суде.​

Статья 11. Общие правила поведения в суде.

1. Во время суда все участники заседания обязаны относиться друг к другу уважительно, стиль речи должен быть официально-деловой, запрещено повышать голос и кричать.
2. Видеосъемка, фотографирование и аудиозапись судебного заседания разрешена только в порядке установленном в настоящем кодексе.
3. Во время судебного заседания запрещается передвижения по залу суда без разрешения судьи.
4. Во время судебного заседания запрещается использование мобильных телефонов и других технических средств.
5. К судье все обязаны обращаться “Ваша честь” или “Уважаемый суд”. Категорически запрещено переходить на личности.
6. Во время судебного процесса запрещено задавать наводящие и провокационные вопросы. Такие вопросы снимаются устным приказанием судьи или по ходатайству любой из сторон.

Статья 12. Ответственность за нарушение правил поведения в суде.

Нарушители могут быть удалены из зала судебного заседания сотрудником правоохранительной структуры по решению судьи. Судья вправе наложить судебный штраф на нарушителя, размер штрафа судья определяет самостоятельно, учитывая тяжесть нарушения. В случае грубого нарушения, судья вправе привлечь нарушителя к административной ответственности.

Посмотреть вложение 1007074

Глава III. Порядок рассмотрения дел.​

Статья 13. Коллегиальное и единоличное рассмотрение дел.

1. Дела, подсудные Окружному суду штата San Andreas, рассматриваются судьей единолично.
2. Судья (судьи), рассматривающий (рассматривающие) дело, действует от имени штата San Andreas.
3. Рассмотрение всех дел Верховного Суда осуществляется согласно статье 14 закона "О судах и статусе судей в штате San Andreas".
4. В случае невозможности проведения суда первой инстанции Окружным Судом, Верховный Судья имеет право вести судопроизводство/заседание единолично. В таком случае решение может быть обжаловано в Верховный Суд штата в порядке кассации.
5. Судья, вынесший решение, не может выступать в качестве кассационного судьи по данному делу.
6. В случаях предусмотренных законом суд рассматривает дела с участием присяжных.
Статья 13.1. Порядок разрешения вопросов судом в коллегиальном составе.

1. Вопросы, возникающие при рассмотрении дела судом в коллегиальном составе, разрешаются судьями большинством голосов. Никто из судей не вправе воздержаться от голосования. Председательствующий голосует последним.
2. Судья, не согласный с мнением большинства, может изложить в письменной форме свое особое мнение, которое приобщается к делу и оглашается при объявлении принятого по делу решения суда.

Статья 13.2. Дела, подлежащие рассмотрению с участием присяжных.
1. Производство в суде с участием присяжных осуществляется по делам о привлечении к уголовной или административной ответственности губернатора, генерального прокурора, верховного судьи, директора FIB, директора MVP, директора CDA, шефа LSPD, начальника Тюрьмы, шерифа LSSD, генерала SANG, главврача EMS, директора Weazel News в случае государственной принадлежности компании.
2. В случае рассмотрения в рамках одного дела обвинений против нескольких лиц, когда одно из них поименовано в ч. 1 настоящей статьи, то присяжные рассматривают обвинения против всех обвиняемых лиц.
3. По делам о привлечении к уголовной или административной ответственности лиц, не поименованных в ч. 1 настоящей статьи, рассмотрение дела с участием присяжными проводится по совместному ходатайству обвинения и защиты с представлением согласованного списка не менее 3 и не более 7 присяжных.
4. Присяжные не участвуют в рассмотрении дел в неотложном, дежурном или ином срочном порядке.
5. Если законом предусмотрено рассмотрение дела с участием присяжных, но собрать коллегию незаинтересованных присяжных невозможно, то суд рассматривает дело самостоятельно.
Статья 13.2.1. Формирование коллегии присяжных.
1. Для рассмотрения дел, указанных в ч. 1 ст. 13.2 настоящего Кодекса, формируется коллегия присяжных, состоящая из трех членов законодательного собрания.
2. Состав коллегии присяжных формируется по договоренности защиты и обвинения. Если стороны дела не могут договориться о составе коллегии присяжных, то одного присяжного выбирает сторона обвинения, одного присяжного выбирает сторона защиты, одного присяжного выбирает суд.
3. Выбор присяжных выполняется с учетом наличия возможности у присяжного явиться на заседание суда.
4. Стороны вправе заявить мотивированный отвод присяжному при наличии сведений о его заинтересованности.
Статья 13.2.2. Права, обязанности и запреты присяжного.
1. Присяжный вправе:
- участвовать в исследовании всех обстоятельств и материалов дела, задавать через суд вопросы лицам, участвующим в деле;
- просить суд разъяснить нормы закона, относящиеся к делу, содержание оглашенных в суде документов и другие неясные для него вопросы и понятия.
2. Присяжный обязан:
- при наличии заинтересованности в исходе дела заявить мотивированный самоотвод и раскрыть суть и причину заинтересованности.
3. Присяжному запрещено:
- отлучаться из зала судебного заседания во время слушания дела без разрешения суда;
- высказывать свое мнение по рассматриваемому делу до ответов на вопросы при вынесении вердикта;
- общаться с лицами, не входящими в состав суда, по поводу обстоятельств рассматриваемого дела;
- собирать сведения по делу вне судебного заседания;
-воздерживаться при голосовании
4. В ходе судебного разбирательства по делу присяжные разрешают только те вопросы, которые им поставит суд. Прочие вопросы суд разрешает самостоятельно.
5. Суд предупреждает присяжных о том, что в случае нарушения требований, предусмотренных частью 2 или 3 настоящей статьи, присяжный заседатель может быть отстранен от дальнейшего участия в рассмотрении дела по инициативе суда или по ходатайству сторон. В этом случае коллегия присяжных распускается и дело рассматривается судом без участия присяжных.

Статья 13.2.3. Принятие присяжными заседателями присяги.

1. До начала рассмотрения дела суд разъясняет присяжным их права, обязанности и запреты, после чего предлагает принять присягу и зачитывает следующий ее текст:
"Приступая к исполнению ответственных обязанностей присяжного заседателя, торжественно клянусь исполнять их честно и беспристрастно, принимать во внимание все рассмотренные в суде доказательства, как уличающие подсудимого, так и оправдывающие его, разрешать дело по своему внутреннему убеждению и совести, не оправдывая виновного и не осуждая невиновного, как подобает свободному гражданину и справедливому человеку".
2. Огласив текст присяги, суд называет присяжного который на обращение к нему отвечает: "Я клянусь" в случае согласия с принесением присяги.

Статья 13.2.4. Постановка вопросов, подлежащих разрешению присяжными.

1. По каждому из деяний, в совершении которых обвиняется подсудимый, судом перед присяжными ставятся три основных вопроса:
1) доказано ли, что деяние имело место;
2) доказано ли, что это деяние совершил подсудимый;
3) виновен ли подсудимый в совершении этого деяния.
2. Суд с учетом обстоятельств дела вправе поставить перед присяжными дополнительные вопрос.
3. Все вопросы, подлежащие разрешению присяжными, оглашаются судом после прений сторон.
4. После постановки вопросов присяжные вправе задать вопросы суду и попросить напомнить содержание обвинений, обстоятельства дела и разбирательства, содержание и значение правовых норм, а также иные обстоятельства, имеющие значение для дачи ответов на вопросы.
5. Если у присяжных отсутствуют вопросы, то суд переходит к выяснению вердикта коллегии присяжных.

Статья 13.2.5. Вердикт коллегии присяжных.
1. Вердикт - вывод о виновности или невиновности подсудимого, сделанный коллегией присяжных.
2. Суд задает ранее сформулированные вопросы поочередно каждому присяжному.
3. Ответ присяжного на поставленный вопрос должен представлять собой утверждение или отрицание с обязательным пояснительным словом или словосочетанием, раскрывающим или уточняющим смысл ответа ("Да, виновен", "Нет, не виновен" и т.п.).
4. Ответы на вопросы даются последовательно, как их поставил суд. В случае если ответ на предыдущий вопрос исключает необходимость отвечать на последующий вопрос, то последующие вопросы остаются без ответа.
5. Вердикт коллегии присяжных определяется простым большинством ответов за или против виновность подсудимого. Если ответы разделились поровну, то принимается наиболее благоприятный для подсудимого ответ.
6. В случае признания подсудимого виновным присяжные вправе указать, что подсудимый заслуживает снисхождения.

Статья 13.2.6. Применение вердикта судом.
1. При вынесении коллегией присяжных вердикта о невиновности подсудимого председательствующий объявляет его оправданным.
2. В случае вынесения обвинительного вердикта производится исследование обстоятельств, связанных с квалификацией содеянного подсудимым, назначением ему наказания, разрешением гражданского иска и другими вопросами, разрешаемыми судом при постановлении обвинительного приговора.
3. Обвинительный вердикт коллегии присяжных заседателей не препятствует постановлению оправдательного приговора, если суд признает, что деяние подсудимого не содержит признаков преступления.
4. Оправдательный вердикт присяжных может быть не учтен судом в случае:
- деяние и его совершение подсудимым однозначно подверждаются видеофиксаций;
- деяние подтверждено документально и документ, не признан фальсифицированным.

Статья 14. Виды судебных заседаний.

1. Открытое судебное заседание - вид судебного заседания, при котором в зал суда допускаются все желающие присутствовать на заседании. Фото- видеофиксация процесса суда со стороны граждан может вестись только с разрешения суда.
Примечание : видеофиксация суда со стороны граждан не может быть передана третьим лицам/опубликована без письменного разрешения суда. Подобное деяние расценивается как преступление и влечет за собой наказание за нарушение статьи 14.3 УК.

2. Закрытое судебное заседание - вид судебного заседания, на котором могут присутствовать только судья (судьи), ведущий заседание, помощник судьи, истец, ответчик, их представители, свидетели (по вызову в зал), судебный пристав, гособвинитель, иные лица по разрешению суда, рассматривающего дело. Фото- видеофиксация процесса суда со стороны граждан строго запрещена и может расцениваться как неуважение к суду. Помощник судьи имеет право вести фото- видеофиксацию процесса суда в закрытом судебном заседании. В закрытых судебных заседаниях дела рассматриваются в следующих случаях:

Если такой режим прямо предусмотрен законом. (Пример: личные данные фигурантов дела, материалы дела относятся к государственной/служебной тайне)
Если судья удовлетворил соответствующее ходатайство лица, участвующего в деле;
По инициативе суда (так, суд может принять определение или постановление о закрытом разбирательстве уголовного дела, если этого требуют интересы обеспечения безопасности участников судебного разбирательства, их близких родственников, родственников или близких лиц).
Статья 14.1. Заочное производство.

Заочное производство - действие суда, направленное на разбирательство дел при отсутствии участников процесса без проведения судебного заседания, результатом которого становится вынесения заочного решения суда, оформленного соответствующим актом.
При рассмотрении дела в порядке заочного производства суд исследует доказательства, представленные лицами, участвующими в деле, учитывает их доводы и принимает решение, которое именуется заочным.
Производство может проводиться в заочном формате по личной инициативе суда или по ходатайству участника процесса в следующих случаях:
При рассмотрении верховным судом дела об оспаривании ненормативных и нормативных правовых актов органов власти;
При рассмотрении судом дела об административном правонарушении;
При рассмотрении судом дела о требовании моральной или материальной компенсации;
При рассмотрении уголовных дел по статьям 11.1, 11.3, 11.4, 11.5, 15.1, 15.6, 15,7, 16.9, 16.10, 16.11, 16.13, 16.14, 16.15 УК SA.
При рассмотрении судом жалобы и обращений.
При рассмотрении судом спора из трудовых правоотношений;
При рассмотрении судом дела, в котором обвиняемый или его законный представитель(сторона защиты) не уведомили суд о намерении выстраивать линию защиты и защищаться в суде.
Заочное решение Окружного суда по результатам уголовного или административного производства не является окончательным и может быть обжаловано в порядке, установленном законом.
При определении судом заочного формата производства, за участниками процесса остается право ходатайствовать о рассмотрении дела в очном формате.
Ходатайство о рассмотрении дела в очном формате должно быть мотивированным и должно отражать необходимость проведения разбирательства в очном формате.
По результатам рассмотрения уголовного дела в заочном формате подсудимому не может быть назначена смертная казнь.
Статья 15. Сроки рассмотрения дела.

1. С момента подачи искового заявления в суд или в прокуратуру, срок давности преступлений и правонарушений замораживается, до окончательного приговора суда.
2. Исковое заявление, обращение, делопроизводство или жалоба, должны быть рассмотрены в разумные сроки:

а) Уголовное судопроизводство - не более 15 дней с момента поступления искового заявления или делопроизводства.
б) Судопроизводство по административным правонарушениям, об оспаривании НПА органов власти, о несоответствии НПА вышестоящим - не более 10 дней с момента поступления искового заявления, делопроизводства, жалобы или обращения.
в) Судопроизводство по гражданским делам - не более 7 дней с момента поступления искового заявления.

Статья 16. Ответственность за затягивание судопроизводства.

1. Запрещено затягивание судебного процесса путем недобросовестных действий (бездействий).
2. На лицо, чьи недобросовестные действия или бездействия повлекли затягивание судебного разбирательства, суд по собственной инициативе или ходатайству лица, участвующего в деле, вправе мотивированным постановлением наложить дисциплинарное взыскание в виде строгого выговора или судебный штраф, если лицо затягивающее процесс, является государственным служащим, а на лицо, не являющееся государственным служащим, суд вправе наложить судебный штраф.
2.1. В случае, если затягивание судебного разбирательства допущено по вине прокуратуры штата, суд вправе наложить на прокуратуру штата судебный штраф. Указанный штраф подлежит удержанию из еженедельной премии, выплачиваемой за счет средств правительства.
3. Судебный штраф за затягивание судебного процесса путем недобросовестных действия (бездействий) исчисляется со дня установленного затягивания судебного производства из 12.500$ за каждый день затягивания. Размер Судебного штрафа за затягивание судебного процесса на срок, не превышающий 24 часов, определяется судом, но не может составлять более 10.000$.

Статья 17. Неотложные судебные разбирательства.
1. Неотложные судебные разбирательства - судебные разбирательства не допускающие отлагательства. Неотложное судебное разбирательство не может быть проведено в отношении неприкосновенных лиц до снятия неприкосновенности.
2. Неотложные судебные разбирательства проводятся в случае если:
A) Подозрение задержанного в совершении финансового преступления;
Б) Среди обвинений имеются обвинения, рассмотрение которых отнесено к исключительной компетенции суда;
В) Неприкосновенное лицо было задержано уполномоченным лицом, когда неприкосновенное лицо представляло опасность обществу, населению и государству, либо по подозрению в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления, если неприкосновенное лицо было задержано на месте преступления и у имеется видеофиксация преступления;
3. Для организации неотложного судебного разбирательства прокурор или лицо, ведущее задержание, обязано обратиться в рацию департамента к Верховному суду с запросом о проведении неотложного судебного разбирательства.
4. Сотрудник, ограничивающий свободу задержанного, в случае заявления прокурором, задержанным, его адвокатом требования о проведении неотложного судебного разбирательства обязан подать в рацию департамента сообщение об этом, а также приостановить процессуальные действия. Сообщение адресуется Верховному суду.
5. После подачи сообщения срок задержания приостанавливается на 5 минут для ожидания ответа судьи.
6. В случае ответа судьи о готовности к проведению неотложного судебного разбирательства сотрудник обязан доставить задержанного в суд.
7. Если судья не ответил на сообщение в течение 5 минут с момента подачи запроса или судья сообщил об отсутствии возможности провести неотложное судебное разбирательство, сотрудник вправе продолжить процессуальные действия, если их продолжение допускается законом. Если решение по задержанию не принято, то материа подлежат передачи прокурору для представления их суду в порядке, установленном настоящим кодексом.
8. В случае отсутствия доступа к рации департамента сотрудник обязан запросить содействие в подаче сообщения судьям у своих коллег, которые не в праве отказать.
9. Неотложное судебное разбирательство в отношении неприкосновенного лица проводится в соответствии с законом “О неприкосновенности должностных лиц”.
10. При рассмотрении дела в неотложном порядке судебное решение принимает в форме резолютивной части. Мотивированное решение составляется судом в срок не свыше 1 (одного) дня с даты поступления заявления лица, участвующего в деле, о составлении мотивировочной части, либо при поступлении жалобы на судебный акт, или по собственной инициативе суда.

Статья 17.1. Рассмотрения дела дежурным судьей.
1. Дежурный судья - Окружной или Верховный судья, который рассматривает срочные материалы и дела в соответствии с правилами о подсудности и особенностями, установленными настоящей статьей.
2. На рассмотрение дежурного судьи могут быть переданы дела:
- когда в рамках задержания стороны обвинения и защиты имеют совместное ходатайство о рассмотрении обвинений судом;
- если в рамках задержания прокурор не ответил на запрос или не явился на рассмотрение задержания в установленное время (применяется для случаев задержания государственных служащих или при запросе прокурора адвокатом);
- жалоба задержанного на решение прокурора по задержанию.
3. Для передачи дела на рассмотрение дежурному судье ведущий задержание сотрудник, прокурор или адвокат обращаются в рацию департамента с вопросом о наличии дежурного судьи.
4. Если о рассмотрении дела дежурным судьей заявил задержанный, то ведущий задержание сотрудник обязан сообщить об этом в рацию департамента.
5. Время на ответ дежурного судьи о готовности рассмотрения дела составляет 5 минут. Если дежурный судья сообщил о готовности рассмотрения дела, то он обязан в течение 10 минут явиться на место задержания, либо указать субъектам задержания место рассмотрения дела (мэрия ЛС или ОБ), куда обязаны явиться субъекты задержания и доставить задержанного.
6. Если дежурный судья не ответил на сообщение, сообщил об отсутствии возможности рассмотреть дело, либо не явился в установленное время, то ведущий задержание сотрудник вправе продолжить процессуальные действия, если их продолжение допускается законом.
7. Дежурный судья рассматривает дело без проведения судебного заседания путем ознакомления с делом, имеющимися видеофиксациями, опроса субъектов задержания и иных лиц. По указанию суда могут назначаться необходимые судебные экспертизы, истребоваться и собираться дополнительные доказательства, проводиться иные необходимые процессуальные действия.
8. Дежурный судья рассматривает дело в срок не более часа с правом продления срока задержания на 30 минут.
9. Дежурный судья принимает решение по делу в форме резолютивной части. Мотивированное решение составляется судом в срок не свыше 1 (одного) дня с даты поступления заявления лица, участвующего в деле, о составлении мотивировочной части, либо при поступлении жалобы на судебный акт, или по собственной инициативе суда.

Статья 18. Основания для отказа в принятии искового заявления.

1. Суд вправе отказать в принятии искового заявления при наличии следующих обстоятельств:
a) заявление подано в суд без соблюдения требований, установленных статьями 9.1 и 9.2 настоящего Кодекса;
б) отсутствуют фактические доказательства для обвинения в иске и после расследования дела прокуратурой ((нет IC данных или улик));
в) истечения сроков давности в соответствии с ст. 9 настоящего кодекса;
г) смерть подозреваемого/обвиняемого;
д) отсутствует доказательство уплаты судебной пошлины;
е) невыполнение требований суда, указанных при оставлении искового заявления без движения, в срок;
ж) заявление подписано неуполномоченным лицом;
и) заявление не направлено на защиту прав и законных интересов заявителя;
к) отсутствие в иске указания лица, подписавшего иск, о готовности нести установленную законом ответственность за заведомо ложное заявление о совершении преступления определенным лицом, когда в иске содержатся заявление о совершении ответчиком преступления.
л) исковое заявление было отредактировано без соответствующего ходатайства после его принятия.

2. Судебный акт об отказе в принятии искового заявления может быть обжалован в порядке, установленном статьей 8 настоящего кодекса.

Статья 19. Оставление искового заявления без рассмотрения.

1. В случае выявления после принятия искового заявления к рассмотрению обстоятельств, предусмотренных подпунктами “а”, “б”, “д”, “е”, “к” пункта 1 статьи 18 настоящего кодекса, суд вправе оставить исковое заявление без рассмотрения.
2.В случае выявления после принятия искового заявления к рассмотрению обстоятельств, предусмотренных подпунктами “в”, “г”, “ж”, “и” пункта 1 статьи 18 настоящего кодекса, а также в случае пропажи без вести истца или ответчика ((получение OOC наказания истцом или ответчиком по спорной ситуации или бана)) суд обязан оставить исковое заявление без рассмотрения.
3. В случае выявления, до или после принятия искового заявления к рассмотрению, неподсудности суду, суд обязан передать дело в суд соответствующей инстанции.
4. В случае, если орган, уполномоченный производить расследование по исковому заявлению о привлечении лица к административной или уголовной ответственности, по итогам расследования не усматривает в действиях лица уголовно наказуемых деяний, суд вправе оставить исковое заявление без рассмотрения.
5. Суд вправе оставить иск без рассмотрения если истец дважды лично не явился в судебное заседание по требованию суда и не заявил уважительной причины для неявки.
6. Суд вправе оставить иск без рассмотрения если истец, который не может явиться в судебное заседание по уважительной причине, не представил истребованные судом письменные пояснения, подписанные лично истцом.
7. Суд вправе оставить иск без рассмотрения если истец в заседании суда отказался от дачи объяснений (показаний) по существу заявленных требований.
8. Суд вправе оставить без рассмотрения иск, содержаний заявление о совершении ответчиком преступления, если истец по требованию суда не представил собственноручную подписку о готовности нести установленную законом ответственность за заведомо ложное заявление о совершении преступления определенным лицом (ст. 16.12 УК).

Статья 20. Принятие заявления (жалобы) и возбуждение производства по делу.

1. Вопрос о принятии искового заявления (жалобы) к производству Окружного суда решается судьей единолично в двухдневный срок со дня поступления искового заявления в суд.
2. Вопрос о принятии апелляционной жалобы к производству Верховного суда, решается Верховным судьей единолично в двухдневный срок со дня поступления искового заявления в суд.
3. Вопрос о принятии искового заявления (жалобы, иного заявления или обращения) к производству Верховного суда решается коллегиально судьями Верховного суда в двухдневный срок со дня поступления искового заявления в суд.
4. Суд обязан принять к производству исковое заявление (жалобу, иное заявление или обращение), поданное с соблюдением требований, предъявляемых настоящим Кодексом к его форме и содержанию.
5. О принятии искового заявления (жалобы, заявления или иного обращения) суд выносит определение, которым возбуждается производство по делу.
6. В определении указывается на подготовку дела к судебному разбирательству, действия, которые надлежит совершить лицам, участвующим в деле, сроки их совершения.
7. В случае принятия к производству искового заявления, где истец требует привлечь ответчика к ответственности по основаниям Уголовного или Административного кодекса, суд передает дело в прокуратуру для проведения следственных действий.
8. Все необходимые следственные действия прокуратура обязана выполнить в срок не свыше 3 дней с даты поступления дела в прокуратуру, после чего возвратить судебное дело с делопроизводством прокуратуры в суд.
9. Срок делопроизводства прокуратуры установленный, п. 8 настоящей статьи, может быть продлен на основании мотивированного ходатайства прокурора.
10. О принятии иска к рассмотрению судья или уполномоченные государственные служащие обязаны
известить лиц, участвующих в рассмотрении дела, любым из следующих способов:

посредством электронной почты ((discord)) путем отправка извещения на адрес электронной почты лица, участвующего в деле.
посредством почтовой связи GO Postal путем отправки извещения на имя лица, участвующего в деле.
посредством отправки СМС сообщения по номеру телефона лица, участвующего в деле.
иным способ, который документально подтверждает извещение лица, участвующего в деле.


Статья 20.1. Уведомление о судебном деле.

Суд уведомляет лиц, участвующих в деле, о возбуждении судебного дела.
Судебные уведомления могут выполняться одним из следующих способов:
2.1) СМС сообщение (смс считается доставленным с момента отправки);
2.2) почтовой отправки почтовой связью GO Postal (лицу, зарегистрированному в доме или квартире, отправление считается доставленным с момента доставки по одному из адресов регистрации; лицу без определенного места жительства уведомление считается доставленным с момента отправки);
2.3) электронная почта ((discord)) (электронное письмо считается доставленным с момента отправки);
2.4) лично под расписку (уведомление считается состоявшимся с момента подписания расписки).​
Лицо, участвующие в деле, считается извещенным о судебном деле с момента получения им сведений о наличии судебного дела. Источник сведений или лицо, сообщившее сведения о деле, не имеет значения.
Лица, участвующие в деле, после получения сведений о судебном деле обязаны самостоятельно предпринимать меры по получению информации о движении дела с использованием любых источников такой информации и любых средств связи.
По усмотрению суда лицам участвующим в деле могут направляться копии судебных актов и извещения для обеспечения судебного процесса и рассмотрения дела.
Лица, участвующие в деле и уведомленные о судебном деле, несут риск наступления неблагоприятных последствий в результате непринятия мер по получению информации о движении дела.

Статья 21. Возвращение уголовного или административного дела прокурору.

1. Судья по ходатайству стороны или по собственной инициативе вправе возвратить дело прокурору для устранения препятствий его рассмотрения судом в случаях, если:
1) в ходе делопроизводства прокуратуры не исследованы все обстоятельства или в связи с вновь открывшимися обстоятельствами имеющими существенное значение для дела;
2) делопроизводство прокуратуры составлено с нарушением процессуальных требований, что исключает возможность постановления судом приговора или вынесения иного решения на основе данного делопроизводства, акта или постановления.
2. В определении о возвращении дела прокурору суд указывает процессуальные действия, которые надлежит выполнить прокурору, а также устанавливает сроки для проведения следственных действий.

Статья 22. Предъявление встречного иска

1. Ответчик до принятия судом первой инстанции судебного акта, которым заканчивается рассмотрение дела по существу, вправе предъявить истцу встречный иск для рассмотрения его совместно с первоначальным иском.
2. Предъявление встречного иска осуществляется по общим правилам предъявления исков.
3. Встречный иск принимается судом в случае, если:

1) встречное требование направлено к зачету первоначального требования;
2) удовлетворение встречного иска исключает полностью или в части удовлетворение первоначального иска;
3) между встречным и первоначальным исками имеется взаимная связь и их совместное рассмотрение приведет к более быстрому и правильному рассмотрению дела.

4. Суд первой инстанции, установив, что в его производстве, или в производстве суда нижестоящей инстанции, имеется несколько дел, требования по которым отвечают условиям первоначального и встречного исков, объединяет по собственной инициативе или по ходатайству лица, участвующего в деле, эти дела в одно производство для их совместного рассмотрения.

Статья 23. Представительство в суде

1. Стороны вправе самостоятельно найти себе представителей. Представителем гражданина может быть государственный или частный адвокат с действующей лицензией. Прокурор представляет обвинение только от имени государства. Сторона вправе отказаться от адвоката и представлять свои интересы самостоятельно.
1.1. Участника спора вправе представлять не более двух представителей.
2. Граждане, во всех случаях уголовного преследования вправе запросить государственного адвоката, которого государство обязано предоставить на безвозмездной для гражданина основе.
3. Губернатор Штата вправе добровольно, с согласия обвиняемого, представлять интересы обвиняемого в суде.
4. Представлять интересы организации в суде вправе руководитель организации, уполномоченный руководителем организации сотрудник организации или адвокат.
5. Представлять интересы обвиняемого в суде вправе его супруг, если судом перед началом судебного заседания было удовлетворено соответствующее ходатайство и в случае, если брак был заключен не ранее, чем за неделю до судебного заседания.
Судья вправе отказать в удовлетворении такого ходатайства в случае, если по его мнению заявление супруга представителем вредит объективному рассмотрению дела.

Статья 24. Изменение основания или предмета иска, изменение размера исковых требований, отказ от иска, признание иска, мировое соглашение.

1. Истец вправе при рассмотрении дела в суде первой инстанции до принятия судебного акта, которым заканчивается рассмотрение дела по существу, изменить основание или предмет иска, увеличить или уменьшить размер исковых требований.
2. Истец вправе до принятия судебного акта, которым заканчивается рассмотрение дела по существу в суде первой инстанции или в суде апелляционной инстанции, отказаться от иска полностью или частично.
3. Отказ от исковых требований влечет утрату права повторного обращения заявителем в суд с тем же требованиями требованиями и основаниями.
4. В случае отзыва исковых требований по уголовному или административному делу, прокуратура имеет право продолжать поддерживать обвинение в суде.
5. Ответчик вправе при рассмотрении дела в суде любой инстанции признать иск полностью или частично.
6. Стороны могут закончить дело мировым соглашением.
7. Суд не принимает отказ истца от иска, уменьшение им размера исковых требований, признание ответчиком иска, не утверждает мировое соглашение сторон, если это противоречит закону или нарушает права других лиц. В этих случаях суд рассматривает дело по существу.

Статья 24.1. Компенсация морального вреда.

1. Если гражданину причинен моральный вред (физические или нравственные страдания) действиями, нарушающими его личные неимущественные права либо посягающими на принадлежащие гражданину нематериальные блага, суд может возложить на нарушителя обязанность денежной компенсации указанного вреда.
2. При определении размеров компенсации морального вреда суд принимает во внимание степень вины нарушителя и иные заслуживающие внимания обстоятельства. Суд должен также учитывать степень физических и нравственных страданий, связанных с индивидуальными особенностями гражданина, которому причинен вред.

Статья 24.2. Возмещение убытков.

1. Лицо, право которого нарушено, может требовать полного возмещения причиненных ему убытков, если судом не будет принято решение о взыскании убытков в меньшем размере.
2. Под убытками понимаются расходы, которые лицо, чье право нарушено, произвело или должно будет произвести для восстановления нарушенного права, утрата или повреждение его имущества (реальный ущерб), а также неполученные доходы, которые это лицо получило бы при обычных условиях гражданского оборота, если бы его право не было нарушено (упущенная выгода).
3. Вред, причиненный личности или имуществу гражданина, а также вред, причиненный имуществу юридического лица, подлежит возмещению в полном объеме лицом, причинившим вред, за исключением случая предусмотренного частью шестой настоящей статьи.
4. Лицо, причинившее вред, освобождается от возмещения вреда, если докажет, что вред причинен не по его вине.
5. В возмещении вреда может быть отказано, если вред причинен по просьбе или с согласия потерпевшего, а действия причинителя вреда не нарушают нравственные принципы общества.
6. В случае, если вред гражданину был причинен неправомерными действиями должностного лица, то суд может возложить обязанность денежной компенсации указанного вреда на государственную организацию, сотрудником которой являлось должностное лицо при совершении таких неправомерных действий или государственную организацию, действия органа власти которого привели к причинению такого вреда, и на сотрудника в равных долях.
7. В случае, предусмотренном частью шестой настоящей статьи, суд взыскивает понесенные государственной организацией расходы с лица, чьи неправомерные действия стали основанием для такого взыскания.
8. Вред, причиненный правомерными действиями должностных лиц или органов власти, но не по их вине, подлежит возмещению в случаях, предусмотренных законом.

Статья 24.3. Возмещение морального или материального вреда при отсутствии вины причинителя вреда.

1. В случае, если моральный или материальный вред был причинен вследствие привлечения лица к юридической ответственности, правомерность которого обжаловалась таким лицом в установленном законом порядке и не была доказана должностным лицом или органом власти не по их вине, такой вред подлежит возмещению государством.

Статья 24.4. Порядок исполнения решения суда о взыскании денежных средств.

1. Если судебным актом не предусмотрено иного, то должник, являющийся физическим лицом, по судебному акту обязан выплатить денежные средства, причиняющие взыскателю, в срок не свыше 48 часов с момента получения сведений о судебном акте о взыскании.
О выплате денежных средств должник-физлицо обязан незамедлительно отчитаться суду.
2. Неисполнение должником-физ. лицом обязанности погасить задолженность в установленный срок, а равно неисполнение обязанности по отчетности перед судом, может быть расценено судом, как злостное уклонение от исполнения судебного акта без дополнительного расследования и судопроизводства с авторизацией соответствующего ордера на арест должника-физлица. В порядке настоящего пункта ордер авторизуется единожды. Отбытие должником наказания по ордеру не аннулирует задолженность должника перед взыскателем по судебному акту о взыскании денежных средств.
3. Если в рамках судопроизводства в пользу взыскателя взысканы денежные средства в связи с неправомерными действиями должностного лица, то суд может возложить обязанность выплаты денежных средств на государственную организацию, сотрудником которой являлось должностное лицо при совершении таких неправомерных действий или государственную организацию, действия органа власти которого послужили основанием к взысканию денежных средств. В случае предусмотренном настоящим пунктом денежные средства взыскиваются солидарно с должника и с соответствующей государственной организации. Государственная организация после погашения задолженности должностного лица (должника) становится взыскателем по соответствующему платежу.
4. Если судебным актом не предусмотрено иного, то сроки выплаты организацией денежных средств в пользу взыскателя по судебному акту составляют 48 часов с момента получения организацией сведений о судебном акте о взыскании. Руководитель организации несет персональную ответственность за выплату организацией денежных средств, присужденных взыскателю. О выплате денежных средств руководитель организации обязан незамедлительно отчитаться суду. Норма предусмотренная настоящим пунктом применяется в отношении всех видов организаций.

Статья 25. Назначение дела к судебному разбирательству

1. Судья, признав дело подготовленным, выносит определение о назначении дела к судебному разбирательству, указывает дату, время и место заседания суда.
2. О дате, времени и месте заседания суда судья или уполномоченные государственные служащие обязаны устно известить, или вручить (направить почтой) письменные повестки в суд всем лицам участвующим в дела. Допускается отправка повестки в суд по электронной почте. ((Discord))

Статья 26. Последствия неявки в судебное заседание лиц, участвующих в деле, их представителей.

1. Лица, участвующие в деле, обязаны известить суд о причинах неявки и представить доказательства уважительности этих причин.
2. В случае неявки в судебное заседание кого-либо из лиц, участвующих в деле, в отношении которых отсутствуют сведения об их извещении, разбирательство дела откладывается.
В случае, если лица, участвующие в деле, извещены о времени и месте судебного заседания, суд откладывает разбирательство дела в случае признания причин их неявки уважительными.
3. Суд вправе рассмотреть дело в случае неявки лиц, участвующих в деле и извещенных о времени и месте судебного заседания, если ими не представлены сведения о причинах неявки или суд признает причины их неявки неуважительными.
4. Стороны вправе просить суд о рассмотрении дела в их отсутствие.
5. Суд может отложить разбирательство дела по ходатайству лица, участвующего в деле, в связи с неявкой его представителя по уважительной причине.
6. Неявка в судебное заседание по неуважительной причине может расцениваться как неуважение к суду.
7.Судья вправе наложить судебный штраф на нарушителя или привлечь к административной ответственности.

Посмотреть вложение 1007074
​\n\n---\n\nСтатья 27. Обязанности лиц, участвующих в деле.

1. Лица, участвующие в деле, в случае возложения на них судом обязанности по представлению письменных пояснений по делу, отзывов. документов, сведений или иных доказательств обязаны выполнить указанные действия в установленные судом сроки. В отсутствие таких сроков действия надлежит выполнить заблаговременно, до начала судебного заседания.
2. В случае неисполнения лицами, участвующими в деле, возложенных на них судом обязанностей суд вправе рассмотреть дело по имеющимся в деле доказательствам или при невозможности рассмотреть дело, в условиях неисполнения лицами возложенных обязанностей, установить новый срок для исполнения лицами возложенных обязанностей. При этом в отношении данных на лиц суд может применить установленную законом ответственность.
3. Лица, участвующие в деле обязаны заблаговременно до начала заседания суда представить суду все имеющиеся доказательств, ходатайства, а также иные материалы имеющие значения для рассмотрения дела.
4. В случае неисполнения без уважительной причины лицом, участвующим в деле, обязанности, указанной в части 3 настоящей статьи, суд вправе отклонить представленные лицом доказательств, ходатайства или иные материалы, либо привлечь лицом к установленной законом ответственности.
5. Обвиняемый или его законный представитель(сторона защиты) с момента надлежащего уведомления(извещения) о начале судебного разбирательства должен в течение 48 часов уведомить суд о намерении защищаться, заявить возражения при наличии. Если сторона проигнорирует свое право, то суд имеет право вынести заочное решение, когда истребованные доказательства будут получены и/или расследование будет закончено. В случаях, когда суд самостоятельно истребовал доказательства, однако их не предоставили, суд также имеет право на вынесение заочного решения.

Статья 28. Регламент судебного разбирательства.

1. Настоящей статьей устанавливается регламент проведения судебного заседания. Во время проведения заседания, судья следует регламенту, однако, если считает это необходимым, имеет право изменять регламент проведения судебного заседания в рамках проводимого заседания или судебного разбирательства целом.

2. Судья, а при коллегиальном рассмотрении дела председательствующий в судебном заседании:
1) открывает судебное заседание и объявляет, какое дело подлежит рассмотрению;
2) проверяет явку в судебное заседание лиц, участвующих в деле, их представителей и иных участников процесса, устанавливает их личность и проверяет полномочия; устанавливает, извещены ли надлежащим образом лица, не явившиеся в судебное заседание, и какие имеются сведения о причинах их неявки;
3) выясняет вопрос о возможности слушания дела;
4) объявляет состав суда и разъясняет лицам, участвующим в деле, их право заявлять отводы;
5) разъясняет лицам, участвующим в деле, и иным участникам процесса их процессуальные права и обязанности;
6) удаляет из зала судебного заседания явившихся свидетелей до начала их допроса;
7) предупреждает эксперта за дачу заведомо ложного заключения, свидетелей (непосредственно перед их допросом) за дачу заведомо ложных показаний и отказ от дачи показаний;
8) определяет с учетом мнений лиц, участвующих в деле, последовательность проведения процессуальных действий и продолжительность выступлений;
9) выясняет, поддерживает ли истец требования, признает ли требования ответчик, не хотят ли стороны закончить дело мировым соглашением;
10) руководит судебным заседанием, обеспечивает условия для всестороннего и полного исследования доказательств и обстоятельств дела, обеспечивает рассмотрение заявлений и ходатайств лиц, участвующих в деле;
11) принимает меры по обеспечению в судебном заседании надлежащего порядка.

3. Во время всего заседания (кроме вступительной и заключительной речи) обе стороны имеют право возразить или подать ходатайство. Для этого представитель стороны должен встать и сказать "Возражаю, Ваша Честь"/”Протестую, Ваша Честь”, при этом по минимуму перебивая другую сторону. После разрешения судьи объяснить суть возражения. Судья имеет право принять возражение или отклонить его. Ходатайство подается в письменной форме до начала судебного заседания и в устной форме после начала судебного заседания.
Статья 28.1 Участие государственного обвинителя.

Участие в судебном разбирательстве по уголовному делу государственного обвинителя обязательно. При рассмотрении искового заявления о привлечении лица к уголовной ответственности, чье действие или бездействие нарушило права и законные интересы заявителя, обвинение также поддерживает истец. Если в ходе судебного разбирательства обнаружится невозможность дальнейшего участия прокурора, то он может быть заменен. Вновь вступившему в судебное разбирательство прокурору суд предоставляет время для ознакомления с материалами уголовного дела и подготовки к участию в судебном разбирательстве. Замена прокурора не влечет за собой повторения действий, которые к тому времени были совершены в ходе судебного разбирательства. По ходатайству прокурора суд может повторить допросы свидетелей, потерпевших, экспертов либо иные судебные действия. Государственный обвинитель представляет доказательства и участвует в их исследовании, излагает суду свое мнение по существу обвинения, а также по другим вопросам, возникающим в ходе судебного разбирательства, высказывает суду предложения о применении уголовного закона и назначении подсудимому наказания. Если в ходе судебного разбирательства государственный обвинитель придет к убеждению, что представленные доказательства не подтверждают предъявленное подсудимому обвинение, то он отказывается от обвинения и излагает суду мотивы отказа.

Статья 28.2. Рассмотрение требований истца о привлечении лица к административной или уголовной ответственности.

Истец вправе направлять требования о привлечении лица к административной или уголовной ответственности за действия или бездействия, которые напрямую нарушили права и законные интересы потерпевшего. Рассмотрение требования истца о привлечении лица к административной или уголовной ответственности за действия или бездействия, которые не нарушили права и законные интересы истца, не допускается. Рассмотрение требования истца о привлечении лица к административной или уголовной ответственности должны содержать конкретное описание деяния, в связи с которым предъявлено требование. В случае отсутствия указанного описания суд вправе оставить требования истца о привлечении лица к административной или уголовной ответственности без рассмотрения. Государственный обвинитель обязан поддержать или опротестовать требования истца о привлечении лица к административной или уголовной ответственности и изложить суду мотивы своего решения. В случае, если государственный обвинитель не поддержал требование истца о привлечении лица к административной или уголовной ответственности, суд вправе оставить такое требование без рассмотрения.

Статья 29. Окончание судебного заседания.

1. После того, как суд выслушал всех участников судебного заседания, изучил все материалы дела, суд удаляется для вынесения решения.
2. После прочтения судебного решения разбирательство окончено.

Статья 30. Частное определение

1. Если при рассмотрении дела судом, будут выявлены обстоятельства, способствовавшие совершению преступления, нарушения прав и свобод граждан, нарушения закона, то суд вправе вынести частное определение или постановление, в котором требует от соответствующих организаций и должностных лиц на данные обстоятельства и факты нарушений закона, принятия необходимых мер. Суд вправе вынести частное определение и в других случаях, если признает это необходимым.
2. В случае выявления в ходе судопроизводства фактов совершения должностными лицами уголовного или административного правонарушения, суд вправе одновременно с принятием итогового судебного акта по делу частным определением разрешить вопрос об ответственности таких должностных лиц.

Статья 30.1 Обеспечительные меры

1. Суд по заявлению лица, участвующего в деле, заинтересованного лица, обвинителя, прокурора или по собственной инициативе может принять срочные временные меры, направленные на обеспечение иска, интересов заявителя или лиц участвующих в деле (обеспечительные меры).
2. Обеспечительные меры допускаются на любой стадии судебного процесса, если непринятие этих мер может затруднить или сделать невозможным исполнение судебного акта, а также в целях предотвращения причинения значительного ущерба заявителю, третьим лицам или государству.
3. Обеспечительными мерами могут быть:
1) наложение ареста на денежные средства или иное имущество, принадлежащие ответчику и находящиеся у него или других лиц;
2) запрещение ответчику и другим лицам совершать определенные действия;
3) возложение на ответчика или других лиц обязанности совершить определенные действия в целях предотвращения порчи, ухудшения состояния предмета спора;
4) передача спорного имущества на хранение истцу или другому лицу;
5) приостановление исполнения по оспариваемому истцом (заявителем) решению, постановлению, ордеру или иному документу;
6) приостановление срока оплаты задолженности, в случае если оспаривается решение о взыскании штрафа, компенсации и иных случаях взыскания денежных средств.
4. Окружной суд при рассмотрении дела вправе приостановить исполнение по соответствующему предмету дела решению, принятому прокурором или иным государственным сотрудником, кроме решения любого другого судьи.
5. Верховный судья, при рассмотрении апелляционной жалобы вправе приостановить исполнение по соответствующему предмету жалобы решению, принятому прокурором или иным государственным сотрудником, окружным судьей, кроме решения другого верховного судьи.
6. Верховный суд при рассмотрении дела вправе приостановить исполнение по соответствующему предмету дела решению, независимо от того, кем принято такое решение.
7. Обеспечительные меры действуют до момента их отмены или до наступления события, указанного судом при их принятии.
8. Обеспечительные меры, принятые Окружным судом или верховным судьей в апелляционном порядке могут быть обжалованы. Обеспечительные меры, принятый Верховным судом, обжалованию не подлежат.

Статья 31. Право суда пересмотреть судебный акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам

1. Суд может пересмотреть принятый им и вступивший в законную силу судебный акт по новым или вновь открывшимся обстоятельствам по основаниям и в порядке, которые предусмотрены в настоящем Кодексе.
2. Вступившие в законную судебные акты, принятые судом, пересматриваются по новым или вновь открывшимся обстоятельствам судом, принявшим эти судебные акты.
3. Положения настоящего кодекса о пересмотре судебных актов могут быть применены судом к правоприменительным действиям и правоприменительным актам правоохранительных органов.
4. Суд вправе пересмотреть правоприменительные действия и правоприменительные акты правоохранительных органов в рамках заявления (иска) заинтересованного лица, об оспаривании соответствующих правоприменительных действий или правоприменительных актов правоохранительных органов в отношении заявителя.

Статья 32. Основания пересмотра судебных актов по новым или вновь открывшимся обстоятельствам

1. Основаниями пересмотра судебных актов по правилам настоящего кодекса являются:
1) вновь открывшиеся обстоятельства - указанные в части 2 настоящей статьи и существовавшие на момент принятия судебного акта обстоятельства по делу;
2) новые обстоятельства - указанные в части 3 настоящей статьи, возникшие после принятия судебного акта, но имеющие существенное значение для правильного разрешения дела обстоятельства.
2. Вновь открывшимися обстоятельствами являются:
1) существенные для дела обстоятельства, которые не были и не могли быть известны заявителю;
2) установленные вступившим в законную силу приговором суда фальсификация доказательства, заведомо ложное заключение эксперта, заведомо ложные показания свидетеля, заведомо неправильный перевод, которые повлекли за собой принятие незаконного или необоснованного судебного акта по данному делу;
3) установленные вступившим в законную силу приговором суда преступные деяния лица, участвующего в деле, или его представителя либо преступные деяния судьи, совершенные при рассмотрении данного дела.
3. Новыми обстоятельствами являются:
1) отмена судебного акта суда либо акта другого органа, послуживших основанием для принятия судебного акта по данному делу;
2) признанная вступившим в законную силу судебным актом недействительной сделка, которая повлекла за собой принятие незаконного или необоснованного судебного акта по данному делу;
3) признание Верховным судом не соответствующим Конституции закона, примененного судом в конкретном деле, в связи с принятием решения по которому заявитель обращался в Верховный суд.

Статья 33. Порядок и срок подачи заявления о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам.

1. Заявление о пересмотре вступившего в законную силу судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам подается лицами, участвующими в деле, в суд, принявший данный судебный акт, в срок, не превышающий 10 дней со дня появления или открытия обстоятельств, являющихся основанием для пересмотра судебного акта.
2. Заявление о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам подается в суд в письменной форме. Заявление подписывается лицом, подающим заявление, или его представителем, уполномоченным на подписание заявления.
3. В заявлении о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам должны быть указаны:
1) наименование суда, в который подается заявление;
2) имя фамилия, электронная почта ((Discord)) лица, подающего заявление, и других лиц, участвующих в деле;
3) наименование суда, принявшего судебный акт, о пересмотре которого по новым или вновь открывшимся обстоятельствам ходатайствует заявитель; номер дела, дата принятия судебного акта; предмет спора;
4) требование лица, подающего заявление; новое или вновь открывшееся обстоятельство, предусмотренное настоящим Кодексом и являющееся, по мнению заявителя, основанием для постановки вопроса о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам, со ссылкой на документы, подтверждающие открытие или установление этого обстоятельства;
5) перечень прилагаемых документов.
4. К заявлению должны быть приложены:
1) копии документов, подтверждающих новые или вновь открывшиеся обстоятельства;
2) доверенность или иной документ, подтверждающие полномочия лица на подписание заявления.
5. Заявление о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам пошлиной не облагается.

Статья 33.1. Дополнительное решение суда.

1. Суд, принявший решение по делу, может по своей инициативе или по заявлению лиц, участвующих в деле, в течение 7 дней со дня оглашения или публикации основного решения по делу принять дополнительное решение суда в случае, если:

по какому-либо требованию, по которому лица, участвующие в деле, представляли доказательства и давали объяснения, не было принято решение суда;
суд, разрешив вопрос о праве, не указал размер присужденной суммы, имущество, подлежащее передаче, или действия, которые обязана совершить одна из сторон;
судом не разрешен вопрос о судебных расходах.
2. Дополнительное решение принимается судом после рассмотрения указанного вопроса, при необходимости, в судебном заседании и может быть обжаловано, за исключением дополнительного решения, принятого Верховным судом. Лица, участвующие в деле, извещаются о времени и месте судебного заседания, однако их неявка не является препятствием к рассмотрению и разрешению вопроса о принятии дополнительного решения суда.
3. Определение или постановление суда об отказе в принятии дополнительного решения может быть обжаловано в установленном законом порядке.



Глава IV. Судебная пошлина и судебные издержки​

Статья 34. Судебная пошлина:

1. Судебная власть в Штате Сан Андреас является общедоступной для граждан штата и содержится за местный бюджет штата Сан-Андреас.
2. Истец (заявитель) до подачи обращения в суд обязан оплатить пошлину судебному корпусу.
3. Взимание судебной пошлины обусловлено защитой судебной власти от необоснованных заявлений.
4. Размер судебной пошлины устанавливается Высшей Квалификационной Коллегией судей и публикуется на официальном портале штата.
4.1. Размер судебной пошлины, устанавливаемый Высшей Квалификационной Коллегией, при подаче искового заявления (жалобы, заявления, обращения) в окружной суд не может быть больше 30.000$, в верховный - не больше 40.000$.
4.2. Размер судебной пошлины при подаче жалобы в апелляционном и кассационном порядке составляет 5.000$ и не может быть изменен Высшей Квалификационной Коллегий судей.
4.3. Размер судебной пошлины при подаче заявления о проверке соответствия Нормативных правовых актов и ненормативных правовых актов Конституции SA, заявления о противоречии между НПА, заявления о толковании положений Конституции штата SA и иных актов составляет 15.000$ и не может быть изменен Высшей Квалификационной Коллегий судей. Положения об освобождении определенных законом лиц и органов от уплаты судебной пошлины не применяются к настоящему пункту. Пошлина, предусмотренная настоящему пункту, распределению и возмещению по итогам рассмотрения заявления не подлежит.
5. Государственные организации, а также прокуроры при обращении к суду в рамках исполнения своих должностных обязанностей освобождены от обязанности по уплате судебной госпошлины.
5.1. Сотрудники силовых структур при обращении к суду в рамках исполнения своих должностных обязанностей по уголовным и административным делам освобождены от обязанности по уплате судебной пошлины.
6. В случае, если Высшей Квалификационной Коллегией судей установлены размеры пошлин свыше 7.500$ или 15.000$ в Окружной суд и Верховный суд соответственно, то часть уплаченной суммы истцом в качестве судебной пошлины, превышающей 7.500$ или 15.000$ в Окружной суд и Верховный суд соответственно, направляется в казну Штата San Andreas для оплаты профессионального труда государственного адвоката и прокурора в равных долях.

Примечание: Пошлина уплачивается истцом любому судье Штата Сан-Андреас наличными или безналичным переводом. При оплате наличными уплата пошлины документируется. Документ об уплате или чек об уплате используется далее для подачи искового заявления.

Статья 35. Судебные издержки.

Судебные расходы, понесенные лицами, участвующими в деле, в пользу которых принят судебный акт, взыскиваются судом с проигравшей стороны.
К судебным издержкам, связанным с рассмотрением дела в суде, относятся денежные суммы, подлежащие выплате экспертам, специалистам, расходы на оплату услуг адвокатов, оплата госпошлины.

Судебные расходы, понесенные лицами, участвующими в деле, в пользу которых принят судебный акт, взыскиваются судом с проигравшей стороны, за исключением случая, предусмотренного частью шестой настоящей статьи.
К судебным издержкам, связанным с рассмотрением дела в суде, относятся денежные суммы, подлежащие выплате экспертам, специалистам, расходы на оплату услуг адвокатов, оплата госпошлины.
В случае, если иск удовлетворен частично, судебные расходы относятся на лиц, участвующих в деле, пропорционально размеру удовлетворенных исковых требований.
Если выигравшей стороне был предоставлен государственный адвокат, расходы на представителя подлежат взысканию в пользу казны Штата Сан-Андреас из расчета 10.000$ за одно судебное заседание.
Стороне, в пользу которой состоялось решение суда, суд присуждает возместить с другой стороны все понесенные по делу судебные расходы в разумных размерах.
Судебные расходы, понесенные лицами, в пользу которых принят судебный акт, участвующими в деле об обжаловании неправомерных действия должностных лиц и органов власти, взыскиваются судом с сотрудника или органа государственной власти и государственной организации, сотрудником которой являлось должностное лицо при совершении обжалуемых неправомерных действий или государственной организации, действия органа власти которого обжаловались лицами в равных долях.
В случае, предусмотренном частью шестой настоящей статьи, суд взыскивает понесенные государственной организацией расходы с лица, чьи неправомерные действия стали основанием для такого взыскания.


ГЛАВА V. Юридическая реабилитация
​
Судимость - правовое состояние гражданина, который отбыл наказание в следственном изоляторе или в федеральной тюрьме.
Юридическая реабилитация - восстановление осужденного человека в правах и снятие ограничений на трудоустройство в органы государственной власти.

Статья 36. Сроки юридической реабилитации.

Сроки юридической реабилитации исчисляются с момента заключения лица под стражу в следственный изолятор или в федеральную тюрьму.
Срок юридической реабилитации в отношении лиц, осужденных к лишению свободы:
1)За преступления небольшой тяжести составляет 5 лет. ((5 дней))
2)За преступления средней тяжести составляет 7 лет. ((7 дней))
3)За тяжкие преступления составляет 10 лет. ((10 дней))
4) За особо тяжкие преступления составляет 15 лет. ((15 дней))
При наличии исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами преступления, ролью виновного, его поведением во время или после совершения преступления, и других обстоятельств, суд может сократить сроки юридической реабилитации в отношении осужденного, при этом сроки юридической реабилитации не могут быть меньше сроков фактически назначенного наказания.

Статья 37. Порядок юридической реабилитации

Если гражданин, имеющий судимость изъявляет желание трудоустроиться в органы государственной власти он должен пройти реабилитацию одним из возможных способов:

1. Путем подачи заявления в Верховный Суд Штата San Andreas или обратиться лично к Верховному судье с прошением о юридической реабилитации.
1.1. Срок рассмотрения такого заявления составляет 72 часа с момента его подачи.
1.2. Если срок юридической реабилитации равен 5 лет, то государственная пошлина, взимаемая судом, будет составлять 20.000$.
1.3. Если срок юридической реабилитации равен 7 лет, то государственная пошлина, взимаемая судом, будет составлять 40.000$.
1.4. Если срок юридической реабилитации равен 10 лет, то государственная пошлина, взимаемая судом, будет составлять 60.000$.
1.5. Если срок юридической реабилитации равен 15 годам, то государственная пошлина, взимаемая судом, будет составлять 100.000$.
1.6. Если у осужденного имеются судимости по разным эпизодам (по разным приговорам/решениям сотрудников/судей), то каждая судимость снимается отдельно.
1.7. Государственная пошлина не может быть больше 130.000$.
1.7.1. В случае наличия у гражданина пяти и более судимостей, возникших по различным эпизодам, совокупный размер государственной пошлины за проведение юридической реабилитации не может превышать 200.000$.
1.8. После принятия такого заявления, судья Верховного суда назначает встречу с заявителем, где взимает с него государственную пошлину.

2. Руководитель государственной организации вправе обратиться к Верховному судье с представлением о досрочной реабилитации группы лиц, предполагаемых к трудоустройству в возглавляемую руководителем организацию.
2.1. Представление должно содержать:
- прошение руководителя о реабилитации указанных лиц;
- список лиц представленных к реабилитации в формате “Имя_Фамилия, паспорт № *****”;
- заверение руководителя, что руководителем указанным лицам разъяснена общественная опасность и тяжесть совершенных преступлений, указанные лица признают свою вину в содеянном и раскаиваются.
- заверение руководителя о готовности оплатить установленную законом государственную пошлину в кратчайший срок.
2.2. К лицам, заявленным руководителем государственной организации в представлении о досрочной реализации не применяются установленные сроки реабилитации, за исключением арестов по решению прокурора или судом.
2.3. Представление рассматривается верховным судьей единолично в двухдневный срок.
2.4. Верховный судья вправе отказать в досрочной реабилитации всех или части заявленных к досрочной реабилитации лиц при наличии сомнений в их раскаянии и осознании общественной опасности совершенного преступления.
2.5. По результатам рассмотрения представления верховный судья формирует список лиц допущенных к досрочной реабилитации и указывает государственную пошлину. Реабилитация всех допущенных лиц проводится после оплаты государственной пошлины в полном объеме за всех лиц.

Статья 38. Фото/аудио/видео фиксация встречи.
Фото, видео, аудио фиксация встречи с судьей возможна только с разрешения судьи.

Статья 39. Перед встречей с судьёй агент USSS обязан провести первичный обыск гражданина, предложить добровольно сдать любое оружие и любые запрещенные вещества. Если гражданин отказывается, то встреча с судьей отменяется, что приравнивается к отказу в юридической реабилитации.

Статья 40. Гражданин обязан прибыть на встречу с судьей в установленное судьей время. Допускается опоздание не более чем на 15 минут. Если гражданин не может прибыть на встречу в установленное время, он обязан уведомить судью (по телефону, через секретаря, либо по электронной почте) и не позднее чем за два часа до назначенной встречи.

Статья 41. Если гражданин не смог прибыть на встречу в установленное судьей время, то судья переносит встречу на другое время, о чём уведомляет заявителя. Если не смог прибыть повторно, то это приравнивается к отказу в юридической реабилитации.

Статья 42. Судья вправе отказать гражданину в юридической реабилитации, если на усмотрение судьи нет признаков раскаяния в содеянном, полного признания вины, осознания гражданином недопустимости нарушения законов и общественной опасности от такого нарушения.




Глава VI. Принцип процессуальной экономии.​

Статья 43. Процессуальная экономия.

Процессуальная экономия - эффективное использование средств процессуальной защиты, сокращение временных и трудовых ресурсов при сохранении уровня процессуальных гарантий.
Осуществление процессуальных прав, должны отвечать требованиям процессуальной эффективности, экономии в использовании средств судебной защиты и тем самым обеспечивать справедливость судебного решения.
Статья 44. Способы реализации принципа процессуальной экономии.

Возможность суда проводить разделение и объединение дел.
Предъявление встречного иска. Необходимым условием для принятия встречного иска является общность фактических обстоятельств дела.
Замена участника судебного разбирательства в рамках того же заявления без необходимости инициировать отдельный процесс.
В случаях выбытия одной из сторон в процессе, суд производит замену этой стороны ее правопреемником и указывает на это в судебном акте. Правопреемство возможно на любой стадии судебного процесса.
О замене стороны ее правопреемником или об отказе в этом, судом указывается в соответствующем судебном акте, который может быть обжалован.
Для правопреемника все действия, совершенные в судебном процессе до вступления правопреемника в дело, обязательны в той мере, в какой они были обязательны для лица, которое правопреемник заменил.
Выделение части требований в отдельное производство в целях эффективного правосудия.
Возможность для суда принять заявление, жалобу к производству при наличии процессуальных недостатков, нарушений формы подачи исковых заявлений с указанием на необходимость устранить недостатки к судебному заседанию. В случае, если истец не исправил недостатки к указанному сроку, суд оставляет иск без рассмотрения.
Пересмотр судебного акта судом вышестоящей инстанции без передачи дела на новое рассмотрение.
Свобода доказывания. Сторона сама вправе выбрать доказательства, на которые она будет ссылаться в обоснование своих доводов и возражений.
Рассмотрение дела по существу в отсутствие лиц, участвующих в деле.
Замена ненадлежащего ответчика с согласия истца без необходимости подачи нового иска.
Освобождение от доказывания фактов, признанных стороной и общеизвестных фактов.
Оставление искового заявления без движения на срок не более 7 дней. Причиной этому может служить отсутствие доказательства уплаты судебной пошлины, нарушения правил подачи исковых заявлений и иные обстоятельства. В случае, если мотивировочная часть определения об оставлении искового заявления без движения теряет свою актуальность в связи с исправлением недостатков искового заявления, то судья выносит определение о принятии искового заявления к производству.
Примечание: Принцип процессуальной экономии применяется исключительно по решению судьи, однако, реализация конкретного пункта может быть запрошена в виде ходатайства. Любое применение принципа процессуальной экономии должно быть отражено в описательно-мотивировочной части судебного акта.


​
Глава VII. Рассмотрение жалоб и заявлений Надзорной коллегией Верховного суда.​
Статья 45. Требования к форме и содержанию обращения в Надзорную коллегию Верховного суда.
1. Жалоба в Надзорную коллегию на итоговый судебный акт по делам, в которых Верховный суд является судом первой инстанции или судом кассационной инстанции, должна соответствовать следующим требованиям и содержать:

1.1. Наименование суда, в который подается жалоба;​
1.2. Сведения о заявителе и всех заинтересованных лицах: в отношении гражданина - фамилия и имя, номер документа, удостоверяющего личность, номер телефона, адрес электронной почты ((Discord)); для организации - наименование, адрес;​
- если жалоба подается представителем - также фамилия и имя, номер телефона, номер документа, удостоверяющего личность, адрес электронной почты ((Discord));​
1.3. Развернутое описание обстоятельств произошедшего со ссылками на документы, принятые по делу ранее;​
1.4. Подробное указание обстоятельств и причин, на которых основана жалоба и доказательства, подтверждающие эти обстоятельства и причины.​
1.5. Подробное нормативно-правовое обоснование жалобы со ссылками на нормы права, прецеденты и т.д.;​
1.6. Требования лица, подающего жалобу.​
​
2. Заявление в Надзорную коллегию о привлечении двух и более верховных судей к ответственности за совершение правонарушения или преступления должно соответствовать следующим требованиям и содержать:

2.1. Наименование суда, в который подается заявление;​
2.2. Сведения о заявителе и всех заинтересованных лицах: в отношении гражданина - фамилия и имя, номер документа, удостоверяющего личность, номер телефона, адрес электронной почты ((Discord)); для организации - наименование, адрес;​
- если заявление подается представителем - также фамилия и имя, номер телефона, номер документа, удостоверяющего личность, адрес электронной почты ((Discord));​
2.3. Развернутое описание обстоятельств произошедшего со ссылками на документы, принятые по делу ранее;​
2.4. Подробное указание обстоятельств, причин и положений закона, на которых основано заявление, и доказательств, подтверждающих это.​
2.5. Подробное указание в чем именно выразилось неправомерное деяние со ссылкой на конкретные статьи соответствующего кодекса и доказательства, подтверждающие происшествие и совершение деяния именно обвиняемым.​
2.6. Требования лица, подающего заявление.​
2.7. Подписку о готовности заявителя нести установленную законом ответственность за заведомо ложное заявление о совершении преступления, а равно ответственность за дискредитацию суда.​
​
3. К обращению в Надзорную коллегию Верховного суда прикладываются:

- документы подтверждающие заявленные в обращении обстоятельства;​
- оспариваемые акты;​
- документы, удостоверяющие личность заявителя;​
- документы удостоверяющие полномочия лица, подписавшего обращение;​
- доказательства оплаты пошлины в пользу суда в размере $200.000.​
4. В случае оставления без рассмотрения или отклонения жалобы Генеральным прокурором, Законодательным собранием или Надзорной коллегией пошлина возврату не подлежит.

Статья 46. Пределы рассмотрения дела в Надзорной коллегии Верховного суда.

1. Надзорная коллегия проверяет законность судебных актов и действий (бездействий) Верховного суда и верховных судей по доводам, содержащимся в поступивших на рассмотрение жалобах и возражениях по представленным документам.
2. Надзорная коллегия самостоятельно не собирает доказательства.

Статья 47. Порядок рассмотрения дела и полномочия Надзорной коллегией Верховного суда.
1. Надзорная коллегия рассматривает жалобы и заявления заочно, без уведомления, вызова и участия заявителя и лиц, заинтересованных в деле.
2. По итогам рассмотрения обращения Надзорная коллегия принимает судебный акт в форме постановления.
3. По результатам рассмотрения жалобы, предусмотренной ч. 1 ст. 45 настоящего кодекса, Надзорная коллегия принимает одно из следующих постановлений:

- оставить оспариваемый акт без изменения, а жалобу без удовлетворения;​
- отменить оспариваемый акт полностью или в части и вернуть дело на повторное рассмотрение в Верховный суд с указанием на действия, которые необходимо предпринять суду при повторном рассмотрении дела;​
- отменить или изменить оспариваемый акт полностью или в части и, без передачи дела на повторное рассмотрение, разрешить вопрос по существу;​
- оставить жалобу без рассмотрения ввиду допущенных процессуальных нарушений.​
4. По результатам рассмотрения заявления, предусмотренного ч.2 ст. 45 настоящего кодекса, Надзорная коллегия принимает одно из следующих постановлений:

- отказать в расследовании;​
- обязать компетентные органы провести расследование, авторизовать необходимый ордер для проведения расследования или снять неприкосновенность с обвиняемого;​
- обязать компетентные органы провести расследование и прекратить полномочия обвиняемого;​
- оставить заявление без рассмотрения ввиду допущенных процессуальных нарушений.​