Этический кодекс Штата San Andreas\n\nГлава I. Основные положения​

1.1 Данный Кодекс регламентирует поведение и формирует облик государственного служащего на момент исполнения им его должностных обязанностей.

1.2 Соблюдение профессиональной этики является обязательным для работников и руководителей всех государственных структур штата Сан-Андреас.



Глава II. Принципы профессиональной этики​

2.1 Профессиональная деятельность государственного служащего ориентирована на отстаивание интересов государства и общества - жителей штата Сан-Андреас.

2.2 При возникновении конфликта интересов, государственный служащий обязан воздержаться от участия в таковом во избежание проявления корысти.

2.3 Первостепенной обязанностью каждого государственного служащего является проявление честности перед собой, своим руководством и обществом.

2.4 Государственный служащий должен нести личную ответственность за свои действия и поступки, учитывать, что они влекут за собой соответствующую реакцию окружающих.

2.5 Отличительными качествами, которым должен соответствовать государственный служащий, являются проявление преданности, законопослушности, отваги и взаимоуважения.

2.6 В своих действиях государственный служащий должен руководствоваться
кодексами, законами, иными нормативно-правовыми Актами штата Сан-Андреас,а также публикуемыми указами и постановлениями Правительства и Министерства Юстиции.

2.7 Любое проявление безразличия по отношению к жителям штата со стороны государственного служащего недопустимо и приравнивается к халатности.

2.8 Недобросовестным поведением со стороны государственного служащего является возвышение себя над окружающими, а также стремление к извлечению персональной выгоды из занимаемой должности.

2.9 Уважительно общаться с гражданами и с сотрудниками других государственных структур



Глава III. Этика для работников​

3.1 Государственный служащий обязан:

⁃ Соблюдать законодательство штата Сан-Андреас;
⁃ Исполнять должностные обязанности в соответствии с внутренним уставом ведомства и другими нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас;
⁃ Исполнять поручения руководителей, данные в пределах их полномочий;
⁃ Соблюдать служебный распорядок государственного органа;
⁃ Поддерживать уровень квалификации, необходимый для надлежащего исполнения должностных обязанностей;
Не разглашать информацию, составляющую государственную и иную охраняемую законом тайну или ставшую известной в связи с исполнением служащим должностных обязанностей, в том числе сведения, касающиеся частной жизни и здоровья граждан или затрагивающие их честь и достоинство;
⁃ Соблюдать ограничения, выполнять обязательства и требования к служебному поведению, не нарушать запреты;
⁃ Сообщать руководству о личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая может привести к конфликту интересов, принимать меры по предотвращению такого конфликта.

3.2 Государственный служащий обязан использовать рабочее время исключительно для исполнения своих непосредственных должностных обязанностей и выполнения поставленных руководством задач.



Глава IV. Этика для руководителей​

4.1 Руководителю государственной организации непозволительно публично демонстрировать свою власть и применять её в своих интересах.

4.2 Руководитель государственной организации несет ответственность за формирование морально-психологического климата в коллективе, предоставление подчиненному надлежащих условий труда.

4.3 Руководитель государственной организации должен быть открыт к проявлению разумной инициативности со стороны подчиненных, поощрять конструктивную деятельность во благо развития своей организации и на благо штата Сан-Андреас.



Глава V. Внешний облик государственного служащего​

5.1 Внешний вид государственных служащих свидетельствует об уровне их деловой культуры, придает им уверенности в себе, отражается на карьерном росте.

5.1.1 Внешний облик госслужащего должен основываться на деловом стиле.
Примечание: не допускается ношение предметов не соответствующих Этическому кодексу.

5.1.2. Допускается несоблюдение внешнего вида сотрудниками Weazel News при государственной аккредитации.

5.2 Государственному служащему в рабочее время запрещено ношение спортивной или пляжной одежды, сарафанов, сандалий и шлепанцев. Ношение светящийся или блестящей обуви и одежды. Не допускается ношение маек, толстовок, шорт, глубоких декольте, мини-юбок (исключение мини-юбка карандаш), одежды с оголенными плечами или животом, а также разноцветных платьев. Запрещено ношение одежды, экипировки, а также аксессуаров со стилистикой смерти. (Черепа, гробы) Запрещены любые головные уборы, кроме перечисленных в ст. 5.5 ЭК.

5.3 Прическа государственного служащего должна быть аккуратной, отвечать требованиям гигиены и не мешать использованию средств индивидуальной защиты и ношению головного убора.

5.4 Государственному служащему запрещено иметь волосы не естестественного, яркого цвета (оттенки красного, оранжевого, желтого, зеленого, синего, фиолетового, белого цвета и тд.) нанесение макияжа и применение других средств значительно меняющих естественный облик.
Примечание: сотрудникам женского пола допускается нанесение нюдового макияжа.
Исключение: Наличие справки о биологическом недуге.
(( Белый цвет и оттенок волос, схожий с седым, считается естественным от 40+ лет ))

5.5 Государственному служащему в процессе выполнения своих должностных обязанностей разрешено ношение делового головного убора (Пример: Шляпа Котелок, Цилиндр), однотонных не брендированных кепок нейтральных цветов, а также головных уборов, входящих в состав служебной формы.
Примечание: Запрещено ношение следующих головных аксессуаров - ушек, рожек, бандан, корон, колпаков.
Исключение: Шляпа с банданой.

5.6 Государственному служащему допускается ношение цепочек из металла (тонкие цепи из серебра или золота) и наручных часов, за исключением громоздких аксессуаров.

5.7 Государственному служащему в рабочее время запрещено носить контактные линзы неестественного и яркого цвета(оттенки красного, оранжевого, желтого, зеленого, синего, фиолетового, а также сплошной белый и черный цвет).
Исключение: Наличие справки о биологическом недуге.
5.8 Государственному служащему в рабочее время запрещено носить браслеты, наручные повязки.

5.9 Государственному служащему в рабочее время запрещено носить серьги.
Примечание: разрешено ношение гвоздиков и пусетов. Женщинам, не состоящим в силовых структурах, допускается ношение серёг.

5.10 Государственному служащему разрешено ношение очков, при этом оправа и линзы очков должны иметь нейтральный цвет(черный, бежевый, нюдовый, молочно-белый, терракотовый, коричневый, белый, золотой). Запрещено ношение светящихся очков.

Примечание: Очки должны быть стандартной формы(круглой, овальной, прямоугольной). Запрещено носить очки нестандартной формы (имеющие форму животных, сердечек, снежинок, крыльев,ёлок и т.п.).

5.11 Государственному служащему допускается наличие татуировок на теле и руках не призывающих к суициду, нарушению законодательства, оскорбляющих чувства верующих и меньшинств, а также не содержащих символику преступных организаций,бандформирований и смерти. (Оружие,наркотики, черепа, гробы, яд и т.д)
(( Татуировка в виде шрама не подходит под нарушение при наличии одобренной ССки и справки ))
Примечание: Запрещается наличие татуировок на голове, кистях рук и шее.

5.12 Сотрудникам силовых структур в процессе выполнения своих должностных обязанностей разрешается ношение масок, являющихся частью их утвержденной внутренним регламентом (уставом) формы.

Примечание: Запрещается использовать маскарадные маски при исполнении должностных обязанностей.

5.13 Государственным служащим в процессе исполнения своих должностных обязанностей дозволяется ношение сумок, барсеток, однотонных рюкзаков нейтральных цветов(черный, бежевый, нюдовый, молочно-белый, терракотовый, коричневый, белый, светло-голубой), стандартной формы, с отсутствием ярко выраженных узоров.
Исключение: Логотип или надпись бренда.
Разрешается небольшое( не ярко выраженное ) отклонение от стандартной формы.
Примечание: Запрещены любые цвета сумок, рюкзаков которые не указаны в настоящей статье.
Примечание: Запрещено носить рюкзаки и сумки в форме гробов, животных, крестов и других нестандартных форм.
Примечание: Запрещены рюкзаки и сумки с рисунками на тему криминала(оружие, бандитизм), смерти(черепа и кости).

Пример стандартной формы в Приложении А
5.14 Критерии при формировании внешнего вида для госслужащего мужского пола:

⁃ Служебная форма либо установленный внутренним актами костюм;
⁃ Компоненты строгого и делового костюма неярких тонов, куртка стёганная, жилет или джемпер;
⁃ Классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;
⁃ Футболки неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;
⁃ Штаны хаки, если они являются компонентом служебного костюма.

Исключение: ЧП форма у сотрудников спецподразделений, состав которой прописан во внутреннем регламенте.
Примечание: Все элементы одежды, составляющие ЧП форму, должны быть одобрены и согласованы с Генеральным Прокурором или его заместителем.

5.14.1 Сотруднику мужского пола, для соответствия внешнему облику государственного служащего, обязательна в ношении следующая обувь:

⁃ Строгие и деловые туфли нейтральных цветов;
⁃ Мокасины нейтральных цветов;
⁃ Кроссовки и кеды нейтральных цветов, без принтов и светящихся элементов;
⁃ Берцы в случае, если они являются компонентом служебного костюма.

5.15 Критерии при формировании внешнего вида для госслужащего женского пола:

⁃ Служебная форма либо установленный внутренним актами костюм;
⁃ Деловой костюм неярких тонов, аккуратное платье, корсет, жилет или кардиган;
⁃ Классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;
⁃ Футболки неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;
⁃ Штаны хаки и бриджи милитари, если они являются компонентом служебного костюма.

5.15.1 Сотруднику женского пола, для соответствия внешнему облику государственного служащего, обязательна в ношении следующая обувь:

⁃ Строгие и деловые туфли неярких цветов;
⁃ Кроссовки и кеды нейтральных цветов, без принтов и светящихся элементов;
⁃ Берцы в случае, если они являются компонентом служебного костюма.

5.16 В прохладную погоду, государственному служащему позволяется носить пальто нейтральных тонов и неяркие куртки.

5.17 Государственному служащему мужского пола разрешается ношение короткого маникюра, классических цветов (черный, белый, серый, бежевый, коричневый).
Примечание: ногти не должны выступать за кончики пальцев.

5.18 Государственному служащему женского пола разрешается ношение маникюра, установленных цветов (черный, белый, серый, красный, бежевый, коричневый).
Примечание: Запрещено носить ногти выступающие за кончики пальцев сотрудникам USSS, FIB, LSPD, LSSD, EMS, SANG.

5.19 Запрещается ношение бороды, мешающей ношению экипировки сотрудникам силовых структур спец.отделов(SWAT, USAF, DELTA,SRD, AFD, HRT), а также работникам EMS.

5.20 Допускается ношение аккуратной, ухоженной щетины государственным сотрудникам мужского пола.

5.21 Цвет причёски и бороды/щетины должны совпадать и не нарушать п5.4 настоящего Кодекса.



Глава VI. Регламент разрешенных масок.​

Статья 6 Перечень разрешенных масок используемых государственным служащем при исполнении должностных обязанностей, которые доступны к приобретению в магазине масок:

Маска “Намордник” следующих вариантов: 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 16.
Маска “Тканевая с узорами” следующих вариантов: 1, 8, 9.
Маска антагониста следующих вариантов: 1, 2, 3, 7, 8, 12, 22, 23, 24, 25
Маска “Тканевая” следующих вариантов: 1, 2, 3, 6.
Маска обычная следующих вариантов: 1, 2, 4, 5, 7, 8, 14, 17.
Маска “Балаклава” следующих вариантов: 1, 2, 3, 6.
Маска “Балаклава камо” следующих вариантов: 2, 3.
Маска “Облегающий шарф” следующих вариантов: 1, 6, 9, 10, 11, 14, 16, 19, 20, 21.
Маска “Шарф” следующих вариантов: 1, 6, 9, 10, 11, 14, 15, 16, 19, 20, 21.
Маска с капюшоном следующих вариантов: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.

Статья 6.1 Перечень разрешенных масок используемых государственным служащем при исполнении должностных обязанностей, которые доступны к приобретению иными способами:

Маска Oni следующих цветов: белая, черная.
Маска каллиграфия следующих цветов: черно-белая, бело-черная, черно-красная.
Статья 6.2 Государственному служащему запрещается использование масок при исполнении не входящих в перечень статей 6 и 6.1 настоящего кодекса.



Глава VII. Ответственность

7.1 Привлечение к административной ответственности лиц за нарушение настоящего Кодекса возможно только сотрудниками прокуратуры Штата, а также судами всех инстанций.

7.1.1. Неисполнение лицом обязанности по выплате в установленный срок штрафа за нарушение положений настоящего кодекса, влечет ответственность, предусмотренную статьей 10 АК SA, которая может быть применена по решению прокурора или суда.

7.1.2. Повторное привлечение лица к ответственности, установленной настоящим кодексом, за одно и тоже деяние, а равно неустранение лицом, привлеченным к ответственности за нарушение настоящего кодекса обстоятельства, послужившего основанием для привлечения к ответственности, является основанием для увольнения такого лица по решению прокурора или суда.

7.2 Прокуратура обладает полномочиями обложения штрафов любого государственного служащего, нарушившего положения данного Кодекса, путем публикации постановления о назначении штрафа сотруднику. Государственный служащий, которому был выписан штраф, обязан в течении 24 часов оплатить штраф прокуратуре.

7.3 При установлении нарушения положений данного Кодекса государственным служащим в присутствии вышестоящего должностного лица, последнее обязано принять все необходимые меры для пресечения данного нарушения.

7.3.1 Игнорирование руководителем внутри государственной структуры факта нарушения положений настоящего Кодекса его подчиненным преследуется по закону.

7.4 Ответственность за нарушение положений настоящего кодекса.
За нарушение ст. 2.9 ЭК предусмотрен штраф в размере 25.000$;
За нарушение ст. 3.2 ЭК предусмотрен штраф в размере 10.000$;
За нарушение ст. 5.2 ЭК предусмотрен штраф в размере 25.000$;
За нарушение ст. 5.3 ЭК предусмотрен штраф в размере 20.000$;
За нарушение ст. 5.4 ЭК предусмотрен штраф в размере 20.000$;
За нарушение ст. 5.5 ЭК предусмотрен штраф в размере 25.000$;
За нарушение ст. 5.6 ЭК предусмотрен штраф в размере 15.000$;
За нарушение ст. 5.7 ЭК предусмотрен штраф в размере 15.000$;
За нарушение ст. 5.8 ЭК предусмотрен штраф в размере 20.000$;
За нарушение ст. 5.9 ЭК предусмотрен штраф в размере 15.000$;
За нарушение ст. 5.10 ЭК предусмотрен штраф в размере 15.000$;
За нарушение ст. 5.11 ЭК предусмотрен штраф в размере 20.000$;
За нарушение ст. 5.12 ЭК предусмотрен штраф в размере 15.000$;
За нарушение ст. 5.13 ЭК предусмотрен штраф в размере 20.000$;
За нарушение ст. 5.14 ЭК предусмотрен штраф в размере 15.000$;
За нарушение ст. 5.14.1 ЭК предусмотрен штраф в размере 15.000$;
За нарушение ст. 5.15 ЭК предусмотрен штраф в размере 15.000$;
За нарушение ст. 5.15.1 ЭК предусмотрен штраф в размере 15.000$;
За нарушение ст. 5.16 ЭК предусмотрен штраф в размере 10.000$;
За нарушение ст. 5.17 ЭК предусмотрен штраф в размере 10.000$;
За нарушение ст. 5.18 ЭК предусмотрен штраф в размере 10.000$;
За нарушение ст. 5.19 ЭК предусмотрен штраф в размере 10.000$;
За нарушение ст. 6.2 ЭК предусмотрен штраф в размере 20.000$


Приложение A