Административный кодекс штата San Andreas

Административный кодекс штата San Andreas



Раздел 1
Общая часть

Глава 1.
Задачи и понятие административного законодательства

1.1 Задачами законодательства об административных правонарушениях являются защита личности, охрана прав и свобод человека и гражданина, охрана здоровья граждан, санитарно-эпидемиологического благополучия населения, защита общественной нравственности, охрана окружающей среды, установленного порядка осуществления государственной власти, общественного порядка и общественной безопасности, собственности, защита законных экономических интересов физических и юридических лиц, общества и государства от административных правонарушений, а также предупреждение административных правонарушений.

---

Глава 2.
Понятия административного правонарушения и подведомственность административных дел

2.1 Административные правонарушения отличаются от преступлений тем, что их совершение не наносит существенного вреда обществу, они не обладают признаком общественной опасности в том смысле, который вкладывается в это понятие уголовным законодательством. Некоторые деяния могут признаваться как правонарушением, так и преступлением в зависимости от степени причинённого вреда или других обстоятельств, такие случаи описаны в Уголовном кодексе с правом выбора меры наказания в зависимости от тяжести.

2.2 Административным правонарушением признается противоправное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами штата об административных правонарушениях установлена административная ответственность.

2.3 Подведомственность административных дел.
Перечень государственных структур, уполномоченных на привлечении лиц к ответственности за правонарушения:

Сотрудники региональной правоохранительной службы (LSPD, LSCSD)
Офис прокуратуры, в соответствии с законом “О статусе прокуратуры
Федеральные правоохранительные службы


2.4
Все сотрудники правоохранительных органов (FIB, LSPD, LSCSD, USSS) обладают правом реагировать на административные правонарушения.
Примечание:
Правом привлекать организацию к административной ответственности за нарушение положений 9 Главы настоящего кодекса могут Генеральный прокурор и его заместители, Министр и заместитель министра Финансов, Министр и заместитель министра Здравоохранения, а также руководством EMS и руководство Psychological and Sanitary-Epidemiological Department.
Правом привлечения физических и юридических лиц к административной ответственности за нарушения положений 8 Главы настоящего кодекса наделены Генеральный прокурор и его заместители, а также судебные органы.
Сотрудники федерального расследовательского бюро наделены компетенцией по привлечению гражданских лиц к административной ответственности исключительно в рамках составов правонарушений, предусмотренных статьями 5.10 и 5.11 настоящего Кодекса, при условии, что объектом посягательства данных нарушений являются законные интересы указанного Бюро или его сотрудников.

---

Глава 3.
Форма вины и назначение наказания

3.1 Форма вины:
Административное правонарушение признается совершенным умышленно, если лицо, его совершившее, осознавало противоправный характер своего действия (бездействия), предвидело его вредные последствия и желало наступления таких последствий или сознательно их допускало либо относилось к ним.
Административное правонарушение признается совершенным по неосторожности, если лицо, его совершившее, предвидело возможность наступления вредных последствий своего действия (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение таких последствий либо не предвидело возможности наступления таких последствий, хотя должно было и могло их предвидеть.
Не является административным правонарушением причинение лицом вреда охраняемым законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, угрожающей личности и правам данного лица или других лиц, а также охраняемым законом интересам общества или государства.

3.2 При малозначительности совершенного административного правонарушения
уполномоченные лица могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием, кроме, вынесенных сотрудниками прокуратуры или судебных решений.

3.3 Обстоятельствами, смягчающими административную ответственность признаются:

Раскаяние лица, совершившего административное правонарушение;
Добровольное прекращение противоправного поведения лицом, совершившим административное правонарушение;
Добровольное сообщение лицом, совершившим административное правонарушение, в орган, уполномоченный осуществлять производство по делу об административном правонарушении, о совершенном административном правонарушении;
Оказание лицом, совершившим административное правонарушение, содействия органу, уполномоченному осуществлять производство по делу об административном правонарушении;
Предотвращение лицом, совершившим административное правонарушение, вредных последствий административного правонарушения;
Добровольное возмещение лицом, совершившим административное правонарушение, причиненного ущерба или добровольное устранение причиненного вреда потерпевшему.

3.4 Обстоятельствами, отягчающими административную ответственность, признаются:

Продолжение противоправного поведения, несмотря на требование уполномоченных на то лиц прекратить его;
Повторное совершение однородного административного правонарушения, то есть совершение административного правонарушения в период, когда лицо считается подвергнутым административному наказанию;
Совершение административного правонарушения группой лиц;
Совершение административного правонарушения в условиях стихийного бедствия или при других чрезвычайных обстоятельствах;
Совершение административного правонарушения в состоянии опьянения либо отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения при наличии достаточных оснований полагать, что лицо, совершившее правонарушение, находится в состоянии опьянения.
При совершении лицом двух и более административных правонарушений административное наказание назначается за каждое совершенное правонарушение.

---

Глава 4.
Виды и срок давности административных правонарушений

4.1 Виды административных наказаний.

4.1.1 Предупреждение – мера административного наказания, выраженная в официальном порицании физического или юридического лица. Предупреждение выносится в устной форме.
4.1.2 Административный штраф – денежное взыскание в отношении лица, выраженное в определенной сумме.
4.1.3 Конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения.
4.1.4 Лишение специального права, предоставленного физическому лицу.
4.1.5 Исправительные и обязательные работы
4.1.6 Депортация

4.2 Служащие муниципальных правоохранительных структур, органов внутренней и внешней разведки штата San-Andreas и иные силовые и охранные ведомства уполномочены накладывать только наказания, установленные п. 4.1.1 и п. 4.1.2 настоящего кодекса, за исключением случаев, когда в отдельных статьях настоящего кодекса установлено иное, остальные виды наказания применяются исключительно прокуратурой и судом. Максимальные суммы штрафы устанавливаются за каждое правонарушение отдельно и завышена она быть не может.

4.3 При выборе меры административного наказания, лица обязаны учитывать тяжесть содеянного, мотив и нанесенный ущерб как имуществу, так и здоровью человека и гражданина.

4.4 Если с момента совершения правонарушения прошло 7 дней, лицо его совершившее освобождается от привлечения к ответственности.

---

Раздел 2

Глава 5.
Правонарушения, посягающие на общественный порядок и безопасность

5.1 Ложный донос о совершении правонарушения. Переданный в правоохранительные органы, а равно как и заведомо ложный вызов полиции, экстренной медицинской службы, служб национальной безопасности, спасательных служб, военных структур, других государственных органов.
Наказание: штраф до 10.000$.
Примечание: Под заведомо ложным вызовом понимается преднамеренное предоставление ложной информации о наличии угрозы жизни, здоровью, безопасности граждан или имущества, с целью вызвать вмешательство государственных служб без реального основания.

5.2 Ложный вызов сотрудников экстренных служб.
Наказание: штраф до 10.000$.

5.3 Использование нецензурной лексики в общественных местах.
Примечание: Общественным местом признается любое место штата, на территорию которого обеспечивается беспрепятственный доступ.
Наказание: штраф до 10.000$.

5.4 Курение в неположенном месте.
Примечание: курение запрещается в следующих местах: здания государственных структур и учреждений, места отдыха, культурно-массовые заведения, заведения общественного питания, режимные объекты, объекты, обладающие особым статусом.
Наказание: штраф до 10.000$.

5.5 Распитие спиртных напитков в общественных местах, равно как и нахождение в состоянии алкогольного и(или) наркотического опьянения в общественных местах.
Наказание: штраф до 10.000$.

5.6 Громкие выкрикивания, включение музыки в ночное время суток, за исключением специально отведенных мест отдыха и культурно-массовых объектов.
Примечание: ночное время суток устанавливается в период с 22:00 до 08:00.
Наказание: штраф до 10.000$.

5.7 Незаконная частная детективная и охранная деятельность.
Наказание: штраф до 20.000$.

5.8 Умышленное нанесение ущерба чужому имуществу, за исключением имущества, принадлежащего государству, если таковое деяние не нанесло значительный ущерб.
Наказание: штраф до 10.000$.

5.9 Мелкое хулиганство.
Мелкое хулиганство - нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу.
Примечание: Действия которые могут быть расценены хулиганскими (данный список не является исчерпывающим):
— Нецензурные жесты.
— Действия несущие угрозу обществу (размахивание кулаками, ногами, неосторожное обращение с холодным оружием).
— Сексуальные домогательства вербального/невербального характера.
— Нарушением общественного порядка на охраняемой или закрытой территории.
— Нахождение со спортивным инвентарём, относящегося к товарам двойного назначения в открытом виде на охраняемых территориях.
Наказание: штраф до 20.000$.

5.10 Предложение взятки, то есть предложение материальных или иных выгод независимо от их ценности с целью склонения должностного лица к совершению или не выполнению определенных действий в пользу предлагающего взятку или третьих лиц.
Наказание: штраф до 20.000$.

5.11 Пренебрежительное и неуважительное отношение к государственным служащим, выраженное в действиях или высказываниях, которые унижают честь и достоинство или подрывают авторитет государственных служащих в связи с исполнением ими своих служебных обязанностей, при отсутствии состава уголовного преступления
Наказание: штраф до 20.000$.
5.12 Попрошайничество, публичное обращение к посторонним лицам с просьбой о предоставлении материальных средств или иных благ без выполнения какой-либо услуги или работы в обмен, совершаемое в общественных местах с целью получения личной выгоды.
Наказание: штраф до 5.000$

---

Глава 6.
Правонарушения, посягающие на права граждан

6.1 Неисполнение решения избирательной комиссии, комиссии референдума.
Наказание: штраф до 20.000$.

6.2 Подкуп избирателей либо участников референдума, если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния.
Наказания: штраф до 30.000$.

6.3 Принуждение к участию в забастовке и(или) массовых мероприятиях, если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния.
Наказание: штраф до 20.000$.

6.4 Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства лица, выраженное в неприличной форме.
Наказание: штраф до 10.000$.

6.5 Нарушение трудовых прав работника.
Наказание: штраф до 40.000$.

6.6 Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, отношения к общественным объединениям либо социальным группам, если таковое не содержит уголовно наказуемого деяния.
Наказание: штраф до 40.000$.

---

Глава 7.
Правонарушения, посягающие на здоровье и общественную безопасность

7.1 Нанесение телесных повреждений легкой степени тяжести или совершение иных насильственных действий, причинивших физическую боль, если таковое не содержит уголовно наказуемого деяния.
Наказание: штраф до 15.000$.

7.2 Занятие проституцией.
Наказание: штраф до 5.000$.

7.3 Воспрепятствование оказанию медицинской помощи, либо необоснованный отказ от предоставление медицинской помощи медицинскими служащими.
Наказание: штраф до 20.000$.

7.4 Отсутствие медицинских справок о состоянии здоровья, либо истекший их срок, у государственных служащих(работников).
Наказание: штраф до 20.000$.

---

Глава 8.
Правонарушения в сфере труда

8.1 Нарушений трудовых отношений, несоблюдение условий труда, нарушение дисциплины труда со стороны работодателя.
Наказание: штраф до 50.000$.

8.2 Нарушение трудовых отношений, невыполнение служебных и(или) рабочих обязанностей, нарушение дисциплины труда со стороны работника.
Наказание: штраф до 30.000$.

8.3 Дискриминация в сфере труда, то есть действия, направленные на возбуждение ненависти или конфликта ввиду занимаемой лицом должности, служебного положения и иных.
Наказание: штраф до 40.000$.

8.4 Несоответствие внутреннего трудового распорядка(устава) действующему законодательству, либо внедрение и использование внутреннего трудового распорядка, не имеющего юридической силы.
Наказание: штраф до 50.000$.

---

Глава 9.
Правонарушения против порядка управления

9.1 Плановые проверки на соблюдение установленных санитарных норм.
Часть 1. Неудовлетворительная оценка по итогам проверки на соблюдение установленных санитарных норм.
Наказание: штраф на организацию в размере до 150.000$.
Примечание: Минимальный размер штрафа и порядок расчёта его окончательной суммы определяются действующим указом Министра Здравоохранения.
Часть 2. Провал, а равно отказ от проверки на соблюдение установленных санитарных норм.
Наказание: штраф на организацию в размере до 400.000$.
Примечание: При наличии объективных оснований для отказа от проведения проверки, размер налагаемого административного штрафа подлежит уменьшению на 50%. Минимальный размер штрафа и порядок расчёта его окончательной суммы определяются действующим указом Министра Здравоохранения.

9.2 Проверки на соблюдение актуальности справок о физическом и психологическом здоровье.
Часть 1. Неудовлетворительная оценка по итогам проверки на соблюдение актуальности справок о физическом и психологическом здоровье.
Наказание: штраф на организацию в размере до 150.000$.
Примечание: Минимальный размер штрафа и порядок расчёта его окончательной суммы определяются действующим указом Министра Здравоохранения.
Часть 2. Провал, а равно отказ от проверки на соблюдение актуальности справок о физическом и психологическом здоровье.
Наказание: штраф на организацию в размере до 250.000$.
Примечание: При наличии объективных оснований для отказа от проведения проверки, размер налагаемого административного штрафа подлежит уменьшению на 50%. Минимальный размер штрафа и порядок расчёта его окончательной суммы определяются действующим указом Министра Здравоохранения.

9.3 Несоблюдение установленных требований при установлении режима чрезвычайного положения, военного положения, режима боевой готовности, мобилизации.
Наказание: штраф на организацию в размере 500.000$.

9.4 Проверки, инициированные руководством исполнительной власти.
Часть 1. Неудовлетворительная оценка по итогам проверки, инициированной руководством исполнительной власти.
Наказание: штраф на организацию в размере 250.000$
Часть 2. Провал проверки, инициированная руководством исполнительной власти.
Наказание: штраф на организацию в размере 500.000$
Примечание: Провалом проверки признаётся, в том числе, ситуация, при которой ответственное руководство не смогло обеспечить явку не менее 30% от численности активного личного состава подразделения в течение установленного срока.
9.5 Представление организацией Emergency Medical Services (EMS) отчёта, содержащего ошибки в расчёте административного штрафа (в том числе неверное определение минимального размера штрафа, неправильное применение повышающих или понижающих коэффициентов), если такой отчёт является основанием для наложения штрафа на граждан или организации, влечёт наложение административного штрафа на организацию EMS в размере до 300.000$.
Примечание: Минимальный размер штрафа и порядок расчёта его окончательной суммы определяются действующим указом Министра Здравоохранения.

---

Глава 10.
Правонарушения против животного мира

10.1 Рыболовство и/или охота без лицензии F&H (Fishing)
Наказание: штраф до 10.000$.
10.2 Превышение установленой нормы отлова рыбы.
Наказание: штраф 1.500$ за каждый килограмм сверх нормы, но не более 20.000$.


Авторство принадлежит: Ibragim Shepard, Nikolay Bulbash, Ded Milcher, Mihail Dongarov, Boba Emmerson