Дорожный Кодекс штата San Andreas

Дорожный Кодекс штата San Andreas



Глава I.
Общие положения

Статья 1. Дорожный Кодекс устанавливает единый порядок дорожного движения на всей территории Штата San Andreas. Другие нормативные акты, касающиеся дорожного движения, должны основываться на требованиях Правил и не противоречить им.

Статья 2. Участники дорожного движения обязаны знать и соблюдать относящиеся к ним требования Правил, сигналов светофоров, знаков и разметки, а также выполнять правила регулирующих дорожное движение установленных сигналов.

Статья 3. На дорогах установлено правостороннее движение транспортных средств.

Статья 4. Участники дорожного движения должны действовать таким образом, чтобы не создавать опасности для движения и не причинять вреда.

Статья 5. Запрещается повреждать или загрязнять покрытие дорог, снимать, загораживать, повреждать, самовольно устанавливать дорожные знаки, светофоры и другие технические средства организации движения, оставлять на дороге предметы, создающие помехи для движения. Лицо, создавшее помеху, обязано принять все возможные меры для ее устранения, а если это невозможно, то доступными средствами обеспечить информирование участников движения об опасности и сообщить в соответствующие правоохранительные органы.

Статья 6. В настоящих правилах применяются следующие основные термины и понятия:
6.1 Автомобиль - механическое транспортное средство, имеющее не менее четырех колес, расположенных не менее, чем на двух осях, за исключением колесных тракторов и самоходных машин. К автомобилям приравниваются квадроциклы.

6.2 Автобус - автомобиль с числом мест для сидения более восьми, за исключением места водителя;

6.3 Автопоезд - состав транспортных средств, состоящий из автомобиля (колесного трактора) и буксируемого прицепа, прицепа-роспуска, полуприцепа;

6.4 Велосипед, веломобиль (далее - велосипед) - транспортное средство, приводимое в движение мускульной силой человека, находящегося на нем;

6.5 безопасность дорожного движения - состояние дорожного движения, обеспечивающее минимальную вероятность возникновения опасности для движения и дорожно-транспортного происшествия;

6.6 водитель - физическое лицо, управляющее транспортным средством, самоходной машиной, за исключением лица, обучаемого управлению транспортным средством, самоходной машиной (сдающего квалификационный экзамен на управление механическим транспортным средством, самоходной машиной);

6.7 вынужденная остановка транспортного средства - прекращение движение транспортного средства из-за его технической неисправности или опасности, создаваемой участниками дорожного движения, перевозимым грузом, состоянием водителя (пассажира), появлением объекта, препятствующего дорожному движению;

6.8 газон - участок земли с естественным или искусственно созданным растительным, преимущественно травяным, покровом;

6.9 дорога - комплекс инженерных сооружений либо полоса земли, предназначенные и используемые для движения в установленном порядке транспортных средств и пешеходов;

6.10 дорожное движение - движение пешеходов и (или) транспортных средств по дороге, в том числе стоянка и остановка в пределах дороги, а также связанные с ним общественные отношения;

6.11 дорожно-транспортное происшествие - происшествие, совершенное с участием хотя бы одного находившегося в движении механического транспортного средств, в результате которого причинен вред жизни или здоровью физического лица, его имуществу либо имуществу юридического лица;

6.12 железнодорожный переезд - пересечение дороги с железнодорожными путями на одном уровне;

6.13 жилая зона - дворовая территория, прилегающая к жилой застройке;

6.14 маневрирование (маневр) - начало движения, перестроение транспортного средства в движении из одной полосы движения в другую, а также его поворот направо или налево, разворот, съезд с проезжей части дороги, движение задним ходом;

6.15 маршрутное транспортное средство - механическое транспортное средство, движущееся по установленному маршруту с обозначенными остановочными пунктами;

6.16 механическое транспортное средство - транспортное средство, приводимое в движение двигателем;

6.17 мопед - механическое транспортное средство, приводимое в движение двигателем с рабочим объемом до 50 куб. сантиметров.

6.18 мотоцикл - двухколесное механическое транспортное средство, приводимое в движение двигателем с рабочим объемом 50 куб. сантиметров и более, имеющие массу в снаряженном состоянии не более 400 килограмм и и имеющие максимальную конструктивную скорость движения более 70 миль в час.

6.19 обгон - опережение одного или нескольких движущихся транспортных средств, связанное с выездом на встречную полосу движения;

---

6.20 опережение - движение транспортного средства со скоростью, превышающей скорость попутно движущегося транспортного средства (транспортных средств);

6.21 обозначенный перекресток - перекресток, перед которым на данной дороге установлен дорожный знак “Уступить дорогу”, “Уступить дорогу пешеходам”;

6.22 опасность для движения - изменение условий дорожного движения или технического состояния транспортного средства, угрожающее безопасности участников дорожного движения, вынуждающее водителя снизить скорость движения или остановиться;

6.23 организованная транспортная колонна - транспортное средство или колонна, движущиеся в сопровождении транспортного(-ых) средства(-в) оперативного назначения с включенными проблесковыми сигналами (далее - маячки) синего, красно-синего, красно-желто-синего цветов;

6.24 оставление места дорожно-транспортного происшествия - действия участника дорожно-транспортного происшествия, направленные на сокрытие факта такого происшествия или обстоятельств его совершения, повлекшее необходимость проведения сотрудниками дорожной полиции мероприятий по установлению данного участника или розыску транспортного средства;

6.25 остановка транспортного средства - преднамеренное прекращение движения транспортного средства на время до 5 минут с работающим двигателем;

6.26 стоянка транспортного средства - преднамеренное прекращение движения транспортного средства на время более 5 минут с выключенными двигателем;

6.27 пассажир - не причастное к управлению транспортным средством физическое лицо, находящееся в (на) транспортном средстве;

6.28 перекресток - место пересечения, примыкания или разветвления дорог на одном уровне. Не являются перекрестками пересечения с велосипедными, пешеходными дорожками;

6.29 пешеход - физическое лицо, участвующее в дорожном движении вне транспортного средства, ведущее велосипед, мопед или мотоцикл и не выполняющее в установленном порядке на дороге ремонтные и другие работы;

6.30 полоса движения - любая из продольных полос проезжей части дороги, обозначенная или не обозначенная горизонтальной дорожной разметкой и имеющая ширину, достаточную для движения транспортных средств в один ряд;

6.31 проезжая часть дороги - элемент дороги, предназначенный для движения транспортных средств и в случаях, предусмотренных настоящими правилами, для движения пешеходов;

6.32 разделительная полоса - выделенный конструктивно элемент дороги, разделяющий смежные проезжие части и не предназначенный для движения или остановки транспортных средств и пешеходов вне специально оборудованных и обозначенных мест;

6.33 темное время суток - промежуток времени, который начинается после захода солнца и заканчивается с восходом солнца;

6.34 транспортная колонна - группа из двух и более механических транспортных средств, следующие друг за другом по одной полосе движения;

6.35 транспортное средство оперативного назначения - транспортное средство, имеющее специальную цветографическую окраску, определенные знаки отличия и (или) световую и звуковую сигнализация;

6.36 тротуар - элемент дороги, примыкающий к проезжей части или отделенный от нее газоном, предназначенный для движения пешеходов и велосипедов в соответствии с настоящими правилами;

6.37 крупногабаритное транспортное средство - транспортное средство, максимальные весовые параметры которого превышают допустимые параметры, установленные для проезда по автомобильным дорогам общего пользования;

6.38 управление транспортным средством - воздействие на органы управления транспортного средства, приведшее к изменению его положения относительно первоначального;

6.39 усовершенствование покрытие - покрытие дорог из асфальтобетонных или цементобетонных смесей, из щебеночных или гравийных минеральных материалов;

6.40 Уступить дорогу (не иметь преимущества) - требование, означающее не возобновлять движение, снизить скорость движения вплоть до остановки транспортного средства или не осуществлять какой-либо маневр (за исключением требования освободить занимаемую полосу движения водителем транспортного оперативного назначения), если это может вынудить другого участника дорожного движения изменить направление и(или) снизить скорость движения;

6.41 Участник дорожного движения - физическое лицо, находящееся в пределах дороги в(на) транспортном средстве или вне его, за исключением сотрудника дорожной полиции и работника, выполняющего в установленном порядке на дороге ремонтные и другие работы;

6.42 Элементы дороги - одна или несколько проезжих частей дороги, трамвайные пути, тротуары, пешеходные и велосипедные дорожки, посадочные площадки, расположенные на проезжей части и предназначенные для посадки или высадки пассажиров, разделительные полосы, разделительные зоны, настилы железнодорожных переездов и обочины.

6.43 Cотрудник дорожной полиции (далее - дорожная полиция) - сотрудник муниципальной полиции, либо управления Шерифа, органов внутренней и внешней разведки, контрразведки, осуществляющие надзор за соблюдением настоящих правил лицами, участвующими в дорожном движении.

6.44 VIN номер - идентификационный номер транспортного средства. Уникальный код транспортного средства, состоящий из знаков. В коде представлены сведения о производителе и характеристиках транспортного средства, а также о годе выпуска.

6.45 Автомобильный номер — индивидуальный регистрационный знак транспортного средства.

6.46 Все сотрудники правоохранительных органов обладают правом реагировать на дорожные административные нарушения. Привлечение к административной ответственности и применение штрафных санкций на месте возлагается исключительно на региональные правоохранительные службы. Если гражданин задержан за совершение административного проступка в соответствии со статьями настоящего кодекса лицами, не имеющими полномочий на применение моментных санкций, лица, обнаружившие нарушителя, могут доставить его посредством процессуального принуждения до ближайшего участка региональной правоохранительной службы и передать необходимые доказательные материалы для привлечения нарушителя к ответственности.

6.47 Сотрудники LSPD и LSCSD уполномочены применять санкции по дорожным административным
правонарушениям исключительно в пределах своих юрисдикций: LSPD в пределах округа Los Santos, сотрудники LSCSD в пределах округа Блейн.

6.48 Лицензия на вождение должна быть аннулирована и изъята исключительно на тот вид ТС, на котором перемещался водитель в момент нарушения. Основания для аннулирования лицензии на вождение ТС регламентированы в законе "О государственных документах штата San-Andreas".

6.49 Государственным служащим, во время пребывания на рабочей смене в служебной форме и передвигающимся на служебном транспорте, принадлежащем государственной организации, предоставляется право отклоняться от норм Дорожного кодекса при условии соблюдения мер, обеспечивающих безопасность дорожного движения и минимизацию потенциального ущерба. В отношении указанных лиц не может быть наложена административная ответственность за нарушения Дорожного кодекса, совершенные в процессе выполнения служебных обязанностей.

---

Глава II.
Обязанности водителя

Статья 7. Водитель обязан предъявить и передать сотруднику правоохранительных органов свою лицензию на вождение транспортного средства (ТС) с соответствующей категорией.
Наказание: штраф $20000 в случае отсутствия лицензии.

Статья 8. Водитель обязан остановиться по первому требованию сотрудника правоохранительных органов.
Наказание: штраф до $3000.

Статья 8.1. Водитель обязан по требованию сотрудника правоохранительных органов проходить освидетельствование на содержание алкоголя и наркотических веществ в крови.
Наказание: штраф до $3000.

Статья 9. При аварии, водитель обязан остановиться и не трогаться с места, а также водитель не должен трогать и перемещать предметы, связанные с происшествием
Наказание: штраф до $4000.

Статья 10. При аварии в которой погибли или ранены люди, водитель обязан оказать первую помощь и вызвать скорую помощь EMS.
Наказание: штраф до $20000, уголовная ответственность предусмотренная УК штата.

Статья 11. Если в результате аварии причинен вред только имуществу, водители по обоюдному желанию могут освободить проезжую часть зафиксировав средствами фотосъемки положение транспортных средств по отношению друг к другу. Выплата компенсации за причиненный ущерб возлагаются на виновника аварии.

Статья 11.1. Водители по обоюдному согласию, могут договориться о том, кто виновник аварии и о количестве выплате за причиненный ущерб виновником аварии.

Статья 11.2. Если водители не договорились о том, кто виновник аварии, то участники аварии должны вызвать на место уполномоченные правоохранительные органы, либо приехать в местный департамент правоохранительной службы, предварительно зафиксировав средствами фотосъемки расположение автомобилей друг к другу во время аварии.

Статья 11.3. Нарушение правил безопасности дорожного движения: Умышленное Повреждение Инфраструктуры, повреждении дорожных знаков, фонарных столбов, ограждений, деревьев и иной дорожной или городской инфраструктуры.
Наказание: штраф до $15000.

Статья 12. Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, которое исчисляется более чем 0,01 промилле
Наказание: штраф до $10000.

Статья 12.1. Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии наркотического опьянении, вне зависимости от легального статуса наркотического вещества.
Наказание: штраф до $10000

Статья 13. Владельцу транспортного средства запрещено передавать управление лицам, не имеющим право на вождение автомобиля (лицу без лицензии, под алкогольным или наркотическим опьянением, находящемуся в утомленном состоянии).
Наказание: штраф до $5000 для владельца.

Статья 14. Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах или кортежах.
Наказание: штраф до $10000.

Статья 15. Водителю запрещено управлять транспортным средством в уставшем состоянии.
Наказание: штраф до $2000.

Статья 16. Водителю запрещается пользоваться во время движения телефоном.
Наказание: штраф до $5000.

Статья 16.1 Управление транспортным средством без номерных знаков, информационных знаков.
Наказание: штраф до 20.000$ и эвакуация ТС

Статья 17 При использовании дорожной сети общего пользования, водитель обязан придерживаться установленных общих правил безопасности на дорожной сети общего пользования.

Статья 17.1 После приобретения ТС владелец обязуется зарегистрировать и установить номерные знаки в течение 24 часов в Департаменте транспортных средств.

Статья 17.2 При использовании дорожной сети общего пользования водителю запрещено передвигаться на неисправном или поврежденном транспортном средстве, а именно:
На транспортном средстве с видимыми дефектами, которые могут привести к ДТП или иным последствиям связанных с жизнью и здоровьем участников дорожного движения.
На транспортном средстве с неисправной тормозной системой, Рулевой системой, Габаритными огнями, доступом к подкапотному и багажному пространству, поврежденными шинами.
Наказание: штраф до $15000.

Статья 17.3 Основания для эвакуации транспортного средства:
Парковка, остановка, стоянка с нарушением правил описанных настоящим дорожным кодексом.
Если на ТС отсутствуют или повреждены регистрационные номера и/или отсутствует или стёрт VIN-номер.
В случае установления факта нахождения транспортного средства (в том числе в кузове грузового транспортного средства) в угоне
Владелец транспорта имеет 10 и более неоплаченных штрафов
Владелец транспорта задержан или находится в тюрьме.

---

Глава III.
Специальные сигналы

Статья 18. Водители транспортного средства с маячком синего или красного цвета могут отступать от требований Дорожного Кодекса, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.
Наказание: штраф до $15000 с сотрудника, не обеспечившего условия безопасности движения и нанесший неоправданный урон при использовании спец. сигналов.

Статья 19. При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего или красного цвета и сиреной водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.
Наказание: штраф до $15000.

Статья 19.1. Если два или более спецтранспорта с включенными проблесковыми маячками встретились на дороге, приоритет имеет транспорт медицинских служб скорой помощи EMS с включенным проблесковым маячком и включенной сиреной.
Наказание: штраф до $20000 с водителя спецтранспорта, не пропустившего автомобиль скорой помощи EMS.

Статья 20. Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.
Наказание: штраф до $2000.

Статья 21. Проблесковый маячок желтого цвета служит для предупреждения других водителей и позволяет только совершать обгон через запрещающую это разметку, а также не придерживаться установленного скоростного режима.
Наказание: штраф до $2000.

---

Глава IV.
Обязанности пешехода

Статья 22. Пешеходы должны двигаться по тротуару или обочине. Движение по проезжей части пешеходами запрещено.
Наказание: штраф до $2000.
Исключение: Прилегающая дорога к территории EMS, КПП у территории SANG.

Статья 23. Утратила силу в связи с решением Конгресса от 01.02.2026 г.

Статья 24. При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.
Наказание: штраф до $2000.

---

Глава V.
Маневрирование

Статья 25. При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.
Наказание: штраф до $1000.

Статья 26. При перестроении водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения.
Наказание: штраф до $1000.

Статья 27. Перед поворотом направо водитель должен заранее занять крайнее правое положение. Перед поворотом налево или разворотом водитель должен заранее занять крайнее левое положение. Также поворот может быть произведен не с крайней полосы, если имеется соответствующая разметка.
Наказание: штраф до $2000.

Статья 28. При развороте или повороте налево вне перекрестка, водитель должен пропустить встречные транспортные средства.
Наказание: штраф до $2000

Статья 29. Разворот запрещается:
На пешеходных переходах.
В тоннелях.
На мостах.
На железнодорожных переездах.
В местах с видимостью менее 100 метров.
Наказание: штраф до $3000.

---

Глава VI.
Расположение транспортного средства на проезжей части

Статья 30. Транспортное средство должно двигаться по правой стороне дороги, если нет разметки.
Наказание: штраф до $5000.

Статья 31. На дорогах с двусторонним движением запрещается двигаться по полосе встречного движения
Наказание: штраф до $5000.

Статья 32. Транспортные средства которые не могут двигаться со скоростью более чем 60 км/ч должны двигаться по правой полосе, кроме случаев перестроения в полосу для совершения левого поворота или разворота.
Наказание: штраф до $2000.

Статья 33. Запрещается двигаться транспортным средствам по обочинам, тротуарам, газонам и велодорожкам.
Наказание: штраф до $7000.
Статья 33.1 Движение на любом виде транспорта (мопед, автомобиль, мотоцикл, велосипеды и т.п.) внутри помещений государственных учреждений.
Наказание: штраф до 15.000$.

---

Глава VII.
Скоростные лимиты

Статья 34. Скоростной лимит настоящим Кодексом установлен для всех водителей транспортных средств на территории штата San Andreas до 199 км/ч;
Наказание:
штраф до $1375 при скорости 200-279 км/ч;
штраф до $2750 при скорости 280-319 км/ч;
штраф до $3500 при скорости 320-400 км/ч.

Статья 35. Водителю запрещается создавать помехи другим транспортным средствам, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью.
Наказание: штраф до $1500.

---

Глава VIII.
Обгон и опережение


Статья 37. Перед обгоном водитель должен убедиться в безопасности маневра.
Наказание: штраф до $2000.

Статья 38. Водитель должен пропустить автобус, который выезжает с автобусной остановки.
Наказание: штраф до $500.

Статья 39. Обгон запрещен:
когда обгоняемое транспортное средство совершает поворот налево;
на пешеходных переходах;
на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;
на мостах и под ними, а также в тоннелях;
в конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.
Наказание: штраф до $2000.

---

Глава IX.
Остановка и парковка

Статья 40. Остановка и парковка разрешаются на правой стороне дороги параллельно направлению движения, за исключением случаев, когда дорога является односторонней.

Статья 41. Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства допускается ставить в два ряда.

Статья 42. Остановка , стоянка и парковка запрещается:
возле красного бордюра;
на проезжей части;
на пешеходных переходах, газонах и тротуаре;
на ж/д переездах, трамвайных путях, мостах, в тоннелях;
на крутых и опасных поворотах;
на перекрестках;
на служебных стоянках государственных учреждений;
на остановках общественного транспорта.
в иных местах, где парковка, остановка или стоянка запрещены в соответствии с положениями настоящего дорожного кодекса;
в случае нарушения иных требований дорожного кодекса, а также парковка, остановка или стоянка с несоблюдением требований дорожной разметки.
Наказание: штраф до $5000.

Статья 43. Перечень специального транспорта
Любой транспорт государственных структур;
Транспорт ЧВК.
Статья 44. Остановка запрещена на автомагистралях (хайвеях), кроме случаев чрезвычайной остановки.

---

Глава X.
Движение по автомагистралям

Статья 45. На автомагистралях (хайвеях) запрещается:
движение пешеходов, мопедов, велосипедов, тракторов, иных транспортных средств скорость которых по техническим характеристикам менее 40 км/ч;
движение задним ходом;
движение грузовиков вне крайней правой полосы;
разворот и выезд на разделительную полосу.
Наказание: штраф до $5000.

---

Глава XI.
Пользование фарами и звуковыми сигналами

Статья 46. В темное время суток или в условиях плохой погоды, а также в тоннелях транспортные средства должны использовать ближний или дальний свет фар.
Наказание: штраф до $2000.

Статья 47. В населенных пунктах где дорога освещена, дальний свет должен быть переключен на ближний.
Наказание: штраф до $2500.

Статья 48. Звуковой сигнал разрешается подавать для предупреждения других водителей о намерении обгона вне населенных пунктов, а также в других случаях, когда это необходимо только для предотвращение дорожной аварии.
Наказание: штраф до $2000.

---

Глава XII.
Дорожная разметка и знаки

Статья 49. Пересекать желтую двойную сплошную линию для совершения обгона запрещено. Пересекать такую разметку разрешается для разворота или въезда/выезда с прилегающей территории или дворов, убедившись в безопасности такого маневра.
Наказание: штраф до $5000.

Статья 50. Одиночная желтая сплошная линия предупреждает о встречном движении, совершать обгон запрещено. Совершать разворот и поворот для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов - разрешается, убедившись в безопасности такого маневра. Обгон можно совершать, пересекая только пунктирную разметку на дороге.
Наказание: штраф до $4000.

Статья 51. Белая сплошная линия у правого края дороги обозначает край проезжей части и начало обочины – пересекать такую разметку разрешено. В тоже время белая сплошная линия, нанесенная в пределах проезжей части, обозначает границы полос движения в опасных местах на дороге, такую разметку не рекомендуется пересекать для перестроения.
Наказание: штраф до $3000 (если, пересекая линию разметки, водитель создал опасные условия для других ТС).

Статья 52. Стрелки, нанесенные на дорогу для каждой полосы, указывают направления движения по полосам, с какой полосы можно совершать тот или иной маневр.

Наказание: штраф до $3000.

Статья 53. Разметка в виде стрелок налево под углом указывает о сужении проезжей части, водитель должен будет пропустить транспорт чтобы выехать на главную полосу.

Данная разметка может действовать совместно со знаком предупреждающем о начале сужения дороги.

Наказание: штраф до $1600 (если водитель не пропустил транспорт при перестроении из сужающейся полосы).

Статья 54. Стоп-линия указывает место где нужно остановиться для того чтобы пропустить движущийся транспорт на перекрестке, если транспорта нет, то следует снизить скорость и притормозить.

Может использоваться надпись STOP на дороге без самой линии. Также данная разметка может действовать совместно со знаком STOP (в данном случае нарушения не суммируются).
Наказание: штраф $4000.

Статья 55. Требуется останавливаться перед пешеходным переходом, если пешеходы пересекают дорогу.
Пешеходный переход обозначается двумя продольными параллельными линиями в пределах которых пешеходы совершают переход дороги.
Пешеходный переход обозначается разметкой-зеброй, по которой пешеходы совершают переход дороги.
Наказание: штраф до $3500.

Статья 56. Двойная сплошная линия, переходящая в сплошную линию с пунктирной, разрешает пересекать ее только со стороны пунктирной линии.

Наказание: штраф до $5000.

Статья 57. Разметка Bus Lane обозначает специальную полосу для автобусов. Водители “не автобусов” могут двигаться по этой полосе, если не создают помеху автобусам, в тоже время водители автобусов обязаны двигаться только по этой полосе, если такая имеется.

Наказание: штраф до $4000.

Статья 58. Разметка надписями No Parking и Keep Clear запрещает постановку любого транспорта в пределах разметки, кроме транспорта экстренных служб.

Цвет разметки может быть, как желтой, так и белой.
Наказание: штраф до $2000.

Статья 59. Разделительная полоса. Может выделятся конструктивно: бордюром и зелеными насаждениями, а также может выделяется желтой сплошной линией по контуру. Пересекать и двигаться по разделительной полосе запрещено.

Разделительная полоса может выделяться одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями.
Наказание: штраф до $1000.

Статья 60. Знак требует снизить скорость и притормозить перед знаком, либо совершить полную остановку для того чтобы пропустить другой транспорт, движущийся на перекрестке. Если имеется стоп-линия, то требуется остановиться перед ней. Если стоп-линия отсутствует, требуется остановиться перед знаком.

Наказание: штраф до $2000.

Статья 61. Знак предписывает выполнить требование уступить дорогу.

Наказание: штраф до $2000.

Статья 62. Знак запрещает совершать разворот на данном перекрестке.

Наказание: штраф до $1000

Статья 62.1. Знак запрещает совершать поворот налево на данном перекрестке.

Наказание: штраф до $1100.

Статья 62.2. Знак запрещает совершать поворот направо на данном перекрестке.

Наказание: штраф до $1100

Статья 63. Знак запрещает дальнейшее движение.

Знак также используется в сочетании с табличкой, которая предупреждает о том, что впереди вы будете двигаться по полосе встречного движения.
Наказание: штраф до $1100.

Статья 64. Знак запрещает совершать обгон до ближайшего перекрестка (либо до выезда из населенного пункта), даже если разметка позволяет обгон.
Наказание: штраф до $1500.

Статья 65. Знак запрещает парковку в зоне действия знака (зона действия может обозначаться стрелкой на знаке, от самого знака до ближайшего перекрестка в направлении стрелки).

На знаке могут быть написаны условия запрета парковки.
Наказание: штраф до $2000.

Статья 66. Знак предписывает двигаться по правой стороне относительно знака.

Наказание: штраф до $200

Статья 66.1. Знак предписывает двигаться по левой стороне относительно знака.

Наказание: штраф до $200.

---

Глава XIII.
Парковочные зоны

Статья 67. Парковочные зоны бывают следующих видов:
Зеленая зона – выделенное парковочное место или место у тротуара, не обозначенным красным цветом, и прочие легальные места парковки, обозначенные Дорожным кодексом и другими законодательными актами.
Оранжевая зона – легальное место парковки, которое в случае определенной, установленной внутренним распорядком или Дорожным кодексом, чрезвычайной, опасной ситуации запрещено к использованию гражданскими лицами, не являющимися сотрудниками государственной организации.
Красная зона – легальное место парковки на территории государственной организации для транспортных средств, которые ей (государственной организации) принадлежат и являются государственным имуществом. В красной зоне запрещена парковка личного транспортного средства. Личное транспортное средство, которое находится в красной зоне, подлежит немедленной эвакуации с штрафной санкцией. Красная зона определяется внутренним положением государственной организации или закреплено в подпунктах к Статье 68 Дорожного кодекса.
Статья 68.1. Красной зоной здания Правительства (мэрии) является задняя парковка с располагающимися там правительственными транспортными средствами.

Статья 68.2. Оранжевой зоной здания Правительства (мэрии), а именно отдельно отведенным парковочным местом для личного транспортного средства сотрудников Правительства (мэрии), является правая боковая парковка от здания мэрии.

Примечание: сотрудники государственных учреждений имеют право на применение штрафной санкции и эвакуацию транспортного средства за нарушение правил парковки, остановки и стоянки.

---

Глава XIV.
Трафик-стоп

Статья 69. Понятие Трафик-стопа
Трафик-стоп – процессуальная процедура, направленная на остановку транспортного средства (ТС) из движения сотрудником правоохранительных органов в целях выявления и пресечения правонарушения.
Статья 70. Основания для проведения Трафик-стопа:
Сотрудник правоохранительных органов имеет основания полагать о совершении водителем или пассажирами транспортного средства уголовного или административного правонарушения, либо имеет основания полагать о нахождении водителя или пассажиров в розыске.
Примечание: если у производящего или имеющем намерения произвести трафик-стоп сотрудника правоохранительных органов имеются основания полагать о том, что пассажир транспортного средства находится в розыске либо совершил уголовное или административное правонарушение, водитель транспортного средства обязан остановиться и выдать пассажира сотруднику правоохранительных органов, проводящему трафик-стоп.
Внешний вид, характеристики, в том числе марка, модель, цвет и государственный регистрационный знак транспортного средства соответствуют информации в ориентировке об угоне транспортного средства, либо иной ориентировке о причастности транспортного средства к совершению преступления, переданной сотрудниками правоохранительных органов.
Статья 71. Порядок проведения Трафик-стопа:
Сотрудник правоохранительных органов, проводящий процедуру Трафик-стопа, обязан:
Включить светосигнальную громкоговорящую установку (СГУ): активировать проблесковые маячки красного и синего цвета, а также специальный звуковой сигнал, оборудованные на патрульном автомобиле;
С помощью мегафона, отдать водителю транспортного средства, в отношении которого производится процедура трафик-стопа, требование остановить транспортное средство у обочины или иного безопасного для остановки места;
Сотрудник правоохранительных органов, проводящий процедуру Трафик-стопа, имеет право:
Потребовать водителя, по отношению к которому была произведена процедура трафик-стопа, покинуть транспортное средство;
Сотрудник правоохранительных органов после остановки транспортного средства обязан:
Представиться водителю по отношению к которому была произведена процедура трафик-стопа
Указать причину, по которой гражданин был остановлен
Сотрудник правоохранительных органов после остановки транспортного средства имеет право:
При наличии оснований полагать о совершении водителем остановленного транспортного средства уголовного или административного правонарушения
Требовать от водителя предоставления ID-карты или лицензии, дающей право на управление транспортным средством в случае наличия оснований полагать о нарушении требований, предусмотренных Дорожным кодексом штата San Andreas.
При наличии оснований полагать о том, что в кузове грузового транспортного средства перевозится угнанный автомобиль, требовать от водителя остановленного транспортного средства открыть кузов грузового автомобиля и производить осмотр.
В случае установления нарушения водителем остановленного транспортного средства требований, предусмотренных Дорожным Кодексом Штата San Andreas, применить к водителю меры, предусмотренные Дорожным Кодексом Штата San Andreas
В случае установления факта нахождения транспортного средства (в том числе в кузове грузового транспортного средства) в угоне, эвакуировать ТС
При наличии оснований полагать о перевозке краденого в кузове авто, провести обыск багажника ТС. В случае установления факта совершения кражи имущества - изъять украденные предметы
Если на ТС отсутствуют таблички с регистрационными номерами (или они в плохом состоянии) или VIN-номер стерт или отсутствует, эвакуировать ТС
В случае установления нарушения гражданином Уголовного кодекса, задержать гражданина.
Статья 72. Продолжение процедуры Трафик-стоп запрещается в случае, предусмотренном законом "О Неприкосновенности должностных лиц"

Статья 73. При совершении Правоохранительными Органами операции “Трафик Стоп”, водитель обязан:
1. Остановить ТС не создавая помех другим участникам движения.
2. Заглушить транспортное средство и покинуть его.
3. Подготовить документы для идентификации своей личности и вашего ТС.
4. Следовать указаниям и требованиям сотрудникам Правоохранительных Органов.

Глава XV.
Коммерческие грузоперевозки
Статья 74. Общие положения
74.1 Коммерческая грузоперевозка — это осуществление транспортировки товаров, материалов и иных грузов на возмездной или служебной основе с использованием транспортных средств, зарегистрированных в установленном порядке.

74.2 Данная глава регулирует порядок осуществления коммерческих грузоперевозок, обязанности участников перевозочного процесса, требования к транспортным средствам и водителям, а также меры ответственности за нарушение указанных норм.

74.3 Коммерческие грузоперевозки на территории штата San-Andreas допускаются исключительно при наличии надлежащим образом оформленных коммерческих документов, в том числе транспортной накладной, а также действующей лицензии на право управления соответствующим типом транспортного средства категории CDL B или CDL A в зависимости от характера и массы перевозимого груза.

Статья 75. Условия допуска к коммерческой перевозке
Коммерческая перевозка груза может осуществляться при одновременном соблюдении следующих условий:

75.1 Наличие действующей транспортной накладной, оформленной в соответствии с законодательством;

75.2 Соответствие транспортного средства техническим требованиям и категории разрешённой перевозки;

75.3 Наличие у водителя лицензии CDL B и/или CDL A;

Перевозка запрещается при отсутствии хотя бы одного из вышеперечисленных условий.

Статья 76. Контроль и проверка
76.1 Контроль за соблюдением норм законодательства, регулирующего порядок осуществления коммерческих грузоперевозок на территории штата San-Andreas, осуществляется исключительно региональными правоохранительными органами — Los Santos County Sheriff's Department (LSCSD) и Los Santos Police Department (LSPD), в пределах их юрисдикции.

76.2 Уполномоченные сотрудники правоохранительных органов, осуществляющие контроль за коммерческими грузоперевозками, вправе:
Проверять наличие, подлинность и правильность оформления транспортной накладной;
В случае выявления отсутствия транспортной накладной либо установления факта её подделки — произвести изъятие перевозимого груза, признанного нелегальным, и инициировать соответствующие процессуальные действия в порядке, установленном действующим законодательством.

Подписано Губернатором штата:
Ibragim Shepard