Закон "Об Установлении прав и защите животного мира штата San-Andreas"

Настоящий закон призван регламентировать правовое регулирование в сфере защиты животного мира на территории штата San Andreas



Глава I. Основы

Статья 1.
Основой данного закона является отношения в области обращения с животными в целях защиты животных, а также укрепления нравственности, соблюдения принципов гуманности, обеспечения безопасности и иных прав и законных интересов граждан при обращении с животными, таких как:
Домашние животные, включающие в себя домашний скот;
Служебные животные;
Дикие животные (все, что не является домашним или служебным питомцем);
Статья 2.
Владелец животного (далее также - владелец) - физическое лицо или юридическое лицо, которым животное принадлежит на праве собственности или ином законном основании;
Статья 3.
Владелец, (в случае с служебным животным кинолог или ответственный за животное на данный период времени) несет полную ответственность за свое животное, при нарушении статей данного закона со стороны животного, наказание несет владелец животного или кинолог, если это служебное животное.



Глава 2. Права животных

Настоящий Закон о Защите Прав Животного мира гласит, что животные обладают правами, которые не должны нарушаться.

Статья 1.
Запрещены любого рода физические воздействия на животных, вследствие которых ими будут получены травмы.
Примечание: Исключение - животное представляет прямую опасность, угрозу жизни или здоровья человеку.).

Статья 2.
Жестокое обращение с животными, включающее статью 2 Настоящего закона преследуется согласно Законодательной Базы Штата Сан-Андреас, а именно Уголовный Кодекс, Статья 6.8

Статья 3.
Любое домашнее животное в случае болезни, в обязательном порядке, должно быть отведено к ветеринару, его владельцем
Примечание: в случае, если животное является служебным - кинологом или ответственным за животное на данный период времени.
Наказание: штраф в размере 20.000$



Глава 3. Медицинские обследования для животных

Статья 1.
Медицинское обследование должно проводиться исключительно у сотрудника с специальностью ветеринара.
Примечание: для служебных собак в присутствии кинолога, или ответственного за животного на момент лечения
Наказание: штраф в размере 25.000$

Статья 2.
Медицинская проверка обязана проводится в любом медицинском учреждении штата или на месте проживания животного, в случае наличия специалиста с возможностью выезда на территорию владельца, кинолога или ответственного за животное на данный период, при наличии необходимого оборудования:
Для домашних животных - раз в 2 недели.
Для собак из специальных подразделений - раз в 1 неделю.
Для диких животных - исключительно в случаях необходимости.
Наказание: штраф в размере 25.000$

Статья 3.
Проводить вакцинацию от заболеваний:
Для домашних животных - раз в 2 недели.
Для служебных собак - не реже 1 раза в неделю.
Наказание: штраф в размере 25.000$

Статья 4.
После процедуры вакцинации, животным должен выделяться отдых.(от 10 минут до 1 часа) на усмотрение ветеринара.



Глава 4. Служебные животные

Служебным животным считается специально обученная и дрессированная боевая единица государственной организации.

Служебные собаки К9 (далее К9) - спецподразделение в государственных силовых структурах LSPD/LSCSD.

Статья 1.
Руководство деятельностью K9 осуществляется руководителями подразделения К9 и главами LSPD/LSCSD.

Статья 2.
Основными задачами К9 являются:
Участие в контртеррористических операциях.
Поиск следов и улик преступления.
Поиск нелегальных веществ во время обысков.
Участие в поисках без вести пропавших людей, а также заложников при спецоперациях.

Статья 3.
Обучение и соблюдение обязанностей Служебных Собак осуществляется кинологом.

Статья 4.
Обязанности Служебных Собак:
Повиноваться командам кинологов.
Оказывать поддержку в выявлении и пресечении террористических актов.
Помогать отрядам государственного наркоконтроля в нахождении хранилищ и складов с наркотическими средствами.
Способствовать нахождению нелегальных веществ у преступников.
При надобности содействовать сотрудникам лабораторий проводящих экспертизы, по выявлению наркотических веществ.
Оказывать помощь специальным службам по поиску без вести пропавших людей.

Статья 5.
Служебные собаки К9 являются полноценными сотрудниками государственных силовых структур и любые правонарушения совершенные в их сторону, будут. расцениваться, как нарушения против сотрудников правоохранительных органов при исполнении.

Статья 6.
Служебные собаки К9 , должны в обязательном порядке проходить регулярное бесплатное медицинское обследование у ветеринаров.

Статья 7.
Кинолог имеет право потребовать отойти гражданское лицо от служебного животного на 5 метров.

Статья 8.
В случае игнорирования гражданским лицом приказов кинолога или ответственного за животным на данный период времени, действия собаки будут расцениваться как самооборона, так же данный гражданин будет нести полную ответственность за свои последующие действия согласно Законам Штата Сан-Андреас.

Статья 9.
Служебное животное находясь вне закрытой и охраняемой территории государственной организации всегда должно находиться под присмотром кинолога или ответственного за животным на данный период времени.

Статья 10.
Служебное животное находится в ответственности кинолога или ответственного за животное на данный период времени, все нарушения Главы 4 Настоящего Закона со стороны служебного животного будут в первую очередь расцениваться как УК 15.6 Халатность. со стороны ответственного лица, и будет наказуемо по статьям УК Штата Сан-Андреас, внутреннего устава отдела K-9 .



Глаза 5 «Охрана объектов животного мира и среды их обитания»

Статья 1. Государственные программы по охране животного мира
1.1 В целях реализации требований настоящего закона, осуществляются разработка и реализация специальных государственных программ, предусматривающих конкретные мероприятия, направленные на охрану объектов животного мира и среды их обитания.
1.2 Программы по охране объектов животного мира и среды их обитания утверждаются Губернатором штата.
1.3 Своим указом, Губернатор штата San-Andreas имеет права на регулирование норм по рыбной ловле, включая дополнительные меры по ужесточению или смягчению контроля за отловом рыбы, в том числе определение и редактирование списка животных и растений на ввод в “красную книгу” штата.
1.4 Зона запрета рыбного промысла — это территория или акватория, где ведение рыболовства запрещено на законодательном уровне. Запрет на рыбалку со стороны штата может быть введен с целью защиты исчезающих видов рыб, восстановления популяции рыб или защиты их нерестилищ.
1.5 “Красная книга” - это официальный список, в который включаются виды животных и растений, находящиеся под угрозой исчезновения. Красная книга помогает определить степень угрозы исчезновения для вида и регламентирует меры для поддержания и восстановления популяции.
На данный момент в “красной книге” определены три вида рыбы как критически уязвимые, популяция которых стремительно сокращается, а именно:
1. Сериола
2. Рустер
3. Стерлядь
1.6 Исчезающий вид - животное либо растение, содержащееся в “красной книге”, на потенциальное исчезновение из природы которого обращено внимание штата с целью восстановления популяции.
1.7 Запрет на добычу исчезающих видов, а также иных продуктов, получаемых из исчезающих видов является мерой охраны природы, направленной на защиту видов, которые находятся под угрозой исчезновения или в состоянии критического сокращения численности популяции, стремящейся к нулю.

Статья 2. Сохранение среды обитания объектов животного мира
2.1 Любая деятельность, влекущая за собой изменение среды обитания объектов животного мира и ухудшение условий их размножения, нагула, отдыха и путей миграции является недопустимой.
2.2 Хозяйственная деятельность, связанная с использованием объектов животного мира, должна осуществляться таким образом, чтобы разрешенные к использованию объекты животного мира не ухудшали собственную среду обитания и не причиняли вреда сельскому, водному и лесному хозяйству.
Спойлер: Зоны запрета рыбного промысла




Глава 6 «Охота»

Статья 1. Охотничья деятельность
1.1 Охотничья деятельность, обусловленная поиском, выслеживанием, преследованием охотничьих ресурсов, их добычей, осуществляется в соответствие с положениями настоящего закона.
1.2 Недопустима охота на чужой домашний скот или домашних животных, нарушающая права и законные интересы лица.



Глава 7 “Регулирование рыболовства”

Статья 1. Лицензирование
1.1 Лицензия на рыболовство является обязательной для всех граждан, занимающихся рыболовством на территории штата San-Andreas и автономных территорий входящих в состав штата San-Andreas, включая прибрежную экономическую зону океана, расположенную в области двадцати километров от берега.
1.2 Лицензия F&H (Fishing) выдается любому желающему гражданину в канцелярии мэрии за установленную плату.
1.3 Лицензия не имеет сроков длительности и подлежит изъятию в случае нарушения норм, предусмотренных действующей главой.

Статья 2. Ответственность
2.1 Занятие рыболовством без соответствующей лицензии запрещено и влечет за собой ответственность согласно действующего административного законодательства. Лицо, которое было застигнуто за незаконной рыболовной деятельностью обязано немедленно прекратить рыболовную деятельность до получения лицензии.

Статья 3. Экологические квоты
3.1 Каждому лицу, имеющему лицензию на рыболовство, устанавливается ежегодная квота на вылов рыбы с учетом экологических аспектов сохранения рыбных ресурсов.
Размер квоты определяется в соответствии с рекомендациями экспертов в области рыболовства и охраны природы.
3.2 В целях недопущения сокращения популяций рыбы, находящихся в биологической зоне в достаточном количестве, государством введен четкий верхний предел по добыче, хранению, транспортировке, в количестве 50 килограмм на одного человека как самого мяса рыбы, так и иных продуктов, получаемых из неё , при превышении которой к гражданским лицам может быть применено взыскание в виде штрафа, определенного административным кодексом по прогрессивной шкале в зависимости от тяжести совершенного преступления, с надбавкой в сумме до 1500$ долларов за каждый килограмм сверх нормы, но не более 15000$ согласно административного кодекса штата San-Andreas.

Статья 4. Контроль и надзор
4.1 Контроль за исполнением данного закона осуществляют все государственные структуры, на которых возложены обязанности по контролю исполнения законов.
4.2 Регулирование браконьерства и нелегальной торговли — строгие законодательные меры и контроль помогают бороться с нелегальной добычей и продажей исчезающих видов, включающие в себя запрет на охоту, сбыт, отлов в любом виде, хранение, транспортировку исчезающих видов гражданскими, а также сотрудниками не уполномоченными на таковые действия.
4.3 Все региональные правоохранительные органы уполномочены применять штрафные санкции и административные взыскания к нарушителям.
4.4 Лица, не имеющие полномочий на назначение или взыскание санкций, должны передавать нарушителей закона в региональные правоохранительные центры посредством процедуры процессуального принуждения.

Статья 5. Организация мероприятий
5.1 Для проведения любого вида публичного (акции с участием более 10 человек) или коммерческого мероприятия по вылову рыбы, необходимо его согласовать с Правительством.
5.2 При проведении мероприятий по вылову рыбы, действуют правила, которые установлены перед началом мероприятия организатором, который получил разрешение на проведение от Правительства.
5.3 В случае обнаружения несанкционированного мероприятия по отлову рыбы, ее организатор может быть привлечен к административной ответственности.

Авторство принадлежит: Ibragim Shepard, Jake Dongarov.

---

https://docs.google.com/document/d/1E_u6bj31wb6EEE7c7XChmiS24LXLEIUZe6w1OPethZQ/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1m4e5VskPb2-2SuoL3j17lhEomxC5muiosgT89_S46DI/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1BHRJmIvqZIGbgcJ1ege2JV6Ehdx1BBwO9xRCo2dNcQA/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1Q9pjvz6ThLpu_jj_8CkAD83nvIX-kOIatlz8KHOCyWQ/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1V2Nfkjn70rdWnudqoSgom21ItsZ956T_oC2UY8P3UKU/edit?tab=t.0