Закон "О статусе Прокуратуры штата San Andreas"

Закон "О статусе Прокуратуры штата San Andreas"



Глава I. Общие положения

Статья 1. Прокуратура штата
1.1 Прокуратура штата – система офисов, осуществляющих от имени государства высший надзор за соблюдением муниципального законодательства, прав, свобод человека и гражданина, а также выполнение иных функций, определенных местным законодательством. Прокуратура штата San-Andreas делится на 2 офиса:
— Генеральная прокуратура;
— Окружная прокуратура.

1.1.1 Генеральная прокуратура осуществляет руководство над всеми Офисами прокуратуры штата San-Andreas. Офис Генеральной прокуратуры возглавляет Генеральный прокурор штата San-Andreas. В Офис Генеральной прокуратуры входят 3 Заместителя Генерального прокурора, назначаемые Генеральным Прокурором или губернатором штата San-Andreas а также назначаемые Генеральным Прокурором или его Заместителями - Федеральные и Старшие прокуроры.

1.1.2 Полномочия по проведению расследования в отношении Генерального Прокурора штата San-Andreas и его Заместителей возложены исключительно на Федеральных прокуроров. В связи с этим, указанный Федеральный прокурор, проводящий данное расследование, не может быть отстранен, уволен или переведен на другую должность без распоряжения Губернатора штата San-Andreas, за исключением случаев, когда он признается виновным в совершении уголовного преступления.

1.1.3 В обязанности Старших прокуроров, возглавляющих Офис Окружной прокуратуры, назначаемые на должность исключительно Генеральным Прокурором или его Заместителями, входит:
- Проведение собеседований для приёма новых сотрудников в Офис Окружной прокуратуры с последующим назначением на должность;
- От имени Генерального Прокурора налагать дисциплинарные взыскания на сотрудников подконтрольного офиса прокуратуры;
- Осуществление постоянного контроля над прикрепленным к нему Офиса прокуратуры, включая оценку работы сотрудников;
- Утверждение и передача постановлений подконтрольного Офиса Окружной прокуратуры;
- Проведение расследования в отношении Федеральных прокуроров, а также подготовка отчетов о их деятельности Генеральному Прокурору;
- Представление интересов прокуратуры при взаимодействии с руководством других государственных структур и правоохранительных органов.

1.1.4 Основной задачей Офиса Генеральной прокуратуры, является ведение досудебных расследований, проверок и осуществления любой иной деятельности, предусмотренной законодательством, в отношении любого гражданина занимающего руководящую должность:
— Главы организаций, предприятий, компаний, формирований.
— Заместители глав организаций, предприятий, компаний, формирований.
— Ассистенты глав организаций, предприятий, компаний, формирований.
— Кураторы отделов.
— Начальники отделов.
— Заместители начальников отделов.
— Должности относящиеся к старшему составу организации, предприятия, компании, формирования.
— Губернатор.
— Вице-Губернатор.
— Министры.
— Заместители Министров.
— Судьи.
— Директор USSS.
— Заместители Директора USSS.
— Мэры.
— Заместители Мэров.

1.1.5 Помимо этого, Офис Генеральной прокуратуры оставляет за собой право осуществлять надзорную деятельность, вести досудебные расследования и любую иную деятельность, предусмотренную законодательством в отношении всех государственных служащих и работников, в том числе военнослужащих и иных лиц, описанных в п.1.2 настоящего закона, а также в отношении юридических лиц, сотрудников прокуратуры, членов судебной ветви власти.

1.2 Федеральные и Старшие прокуроры осуществляют функции надзора за соблюдением законности, прав и свобод человека и гражданина, а также за добросовестным исполнением обязанностей военнослужащими Национальной гвардии штата San-Andreas, сотрудниками частных охранных предприятий и частных военизированных формирований (далее — ЧОП, ЧВФ, ЧВК). В рамках указанных полномочий указанные прокуроры осуществляют обработку обращений в прокуратуру и заявлений, направляемых в судебные инстанции, проводят досудебные разбирательства, а также организуют и осуществляют расследования в отношении лиц, указанных в настоящем пункте.

1.3 Офис Окружной прокуратуры - государственный орган, входящий в состав Министерства юстиции штата San-Andreas, осуществляющий функции надзора за соблюдением законности, прав и свобод человека и гражданина, а также за добросовестным исполнением обязанностей лицами, трудоустроенными на государственную работу или службу, в том числе работников и служащих медицинских и правительственных учреждений, работников средств массовой информации. Расследование в отношении лиц, указанных в п.1.1.4 и п.1.2 настоящего закона проводится исключительно с разрешения Генерального Прокурора либо его Заместителей.

1.3.1 Стажер прокуратуры - сотрудник, который проходит специализированное обучение. Стажер прокуратуры не наделен полномочиями прокурора, а следовательно не может: вести досудебные расследования, возбуждать уголовные дела, принимать самостоятельные решения на задержании.
1.3.2 Стажер прокуратуры вправе присутствовать на территории закрытых зон с камерами предварительного заключения, территорий допросных помещений и мест, где проводятся процессуальные действия исключительно в сопровождении уполномоченного сотрудника прокуратуры для прохождения специального обучения.

1.3.3 Офис Окружной прокуратуры занимается обработкой обращений в прокуратуру или заявлений в любую из судебных инстанций, проведением досудебных разбирательств и расследованиями в отношении государственных служащих и работников, описанных в п.1.3 настоящего закона, а также в отношении юридических лиц.

1.3.4 Офис Окружной прокуратуры подведомствен Генеральной прокуратуре и осуществляет свою деятельность под её руководством.

1.4 Исключением из описанного в 1 главе настоящего закона является вызов прокурора на место задержания или ареста: независимо от причастности субъекта к той или иной государственной структуре, в том числе и военным, на вызов прокурора уполномочен отреагировать прокурор любого из описанных в п.1.1 офисов прокуратуры.
Примечание: при вызове Офиса Генеральной прокуратуры с целью снятия неприкосновенности, отреагировать на вызов имеют право только те сотрудники, которые уполномочены на данное действие.

1.5 Правила и порядок приёма обращений в прокуратуру устанавливаются руководством исполнительной власти и располагаются в соответствующем разделе Министерства юстиции.

Статья 2. Правовая основа деятельности
2.1 Правовую основу деятельности прокуратуры штата San-Andreas составляют Конституция, настоящий Закон, иные нормативные правовые акты штата San-Andreas.

Статья 3. Защита сведений о Прокуратуре штата
3.1 Сведения о ходе расследования, материалах дела, участниках следственных действий и их конфиденциальных помощниках могут быть раскрыты третьим лицам или государственным органам исключительно по решению Генерального Прокурора или его Заместителей.



Глава II. Основные направления деятельности

Статья 4. Прокуратура штата San-Andreas осуществляет надзор за:
4.1 Исполнением законов органами исполнительной власти штата , органами военного управления, а также за соответствием законам издаваемых ими правовых актов и указов,
4.2 Исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, дознание и предварительное следствие,
4.3 Исполнением законов государственными организациями.
4.4 Исполнением законов негосударственными, частными, коммерческими организациями и благотворительными фондами и другими субъектами юридического права.

Статья 5. Следствие
5.1 Прокуратура штата San-Andreas расследует преступления особой важности, совершенные с особой жестокостью и цинизмом, а также деяния, направленные против государства, получившие публичный резонанс или взятые на контроль Губернатором и Генеральным Прокурором.



Глава III. Полномочия Прокуратуры штата San-Andreas

Статья 6. Полномочия прокурора
6.1 Прокурор, в соответствии с действующим законодательством, уполномочен посещать государственные структуры, органы внутренней и внешней разведки, медицинские и правительственные учреждения, учреждения средств массовой информации, иметь доступ к документации и материалам учреждения, проверять исполнение и соблюдение законодательства сотрудниками и служащими.
6.2 Прокурор уполномочен требовать от должностных лиц и лиц в отношении которых ведется расследование, предоставления необходимых документов, справок, удостоверений или иных сведений. Требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснений, проведения анализов и экспертиз, если это необходимо для расследования или составления доказательной базы к судопроизводству.
6.3 Прокурор своим постановлением уполномочен вызывать граждан штата San-Andreas на допрос для дачи показаний и пояснений, требовать от них предоставления материалов, документов, звуко- и видеозаписей по текущему расследованию.
6.4 При наличии оснований инициировать процедуру расследования и возбуждать уголовные дела, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности.
6.5 Прокурор уполномочен предостерегать должностные и гражданские лица о недопущении нарушения законодательства.
6.6 В случае вызова прокурора на место задержания или ареста, прокурор, проведя краткое расследование, уполномочен освобождать лиц, подвергнутых незаконному задержанию, либо лиц, чья вина в полной мере не была доказана.
6.7 Офис Генеральной прокуратуры уполномочен требовать от должностных лиц и структур в целях пресечения нарушений законодательства или устранения нарушений законодательства.
6.8 Привлекать подразделения Federal Investigation Bureau, для осуществления оперативной деятельности в расследовании преступлений, розыска, задержания и сопровождения подозреваемых. Защиты лиц участвующих в следствии и дознании. Привлекать сотрудников CID для оказания помощи в допросах с использованием полиграфа.
6.9 Выписывать постановление, запрещающее увольнение, смену личных данных и перевод гражданина на установленный прокурором срок, инициировать его отстранение от должностных обязанностей на время следствия, а также введение иных мер, способных повлиять на объективность и ход досудебного (следственного) процесса.
Примечание: Процесс отстранения инициируется Офисом Генеральной прокуратуры штата в соответствии со статьёй 35 главы 6 Трудового Кодекса штата San-Andreas. Иные меры применяются исключительно с целью предотвращения уклонения от расследования, давления на участников дела или иных действий, нарушающих объективность процесса.
6.10 В рамках расследования иметь полный доступ к любой информации при исполнение своих обязанностей.
6.11 Прокурор уполномочен издавать постановления с наложением определенных видов взыскания. В случае, если прокурор не вправе самостоятельно взыскать указанную в штрафе сумму или привлечь к ответственности, прокуратура имеет право привлечь уполномоченные ведомства, структуры или организации для исполнения требований постановления.
Примечание: Прокурор вправе накладывать следующие виды взыскания: административный штраф, штраф за нарушение Кодекса этики и служебного поведения, взыскания, предусмотренные внутренним трудовым распорядком организации в соответствии с указанным нормативным документом.
6.12 На период проведения расследования, Федеральные и Старшие прокуроры вправе устанавливать запрет на покидание военнослужащим территории Форт-Занкудо.
Примечание: Данное правило не применяется в случаях действия режима чрезвычайного или военного положения, а также при выполнении задач по материально-техническому обеспечению других государственных организаций.



Глава IV. Обязанности Прокуратуры штата
Статья 7. Обязанности прокурора
7.1 Осуществлять надзор за единообразным и адекватным применением законов.
7.2 Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы государства и штата San-Andreas.
7.3 Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона.
7.4 Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций на знание действующего законодательства и внутренних уставов и подзаконных актов.
7.5 При наличии оснований предусмотренных законом выдавать ордер, сотрудникам правоохранительных органов, на рейд, задержание, обыск и другие законные действия.
7.6 При наличии оснований возбуждать производство об административном и уголовном правонарушении, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности.
7.7 Осуществлять координацию деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью. В целях обеспечения координации деятельности органов, прокурор созывает координационные совещания, организует рабочие группы, истребует необходимую информацию.
7.8 Разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод.
7.9 По требованию Генерального Прокурора предоставлять отчет о проделанной работе, еженедельную декларацию о доходах и материалах находящихся в производстве.



Глава V. Ответственность и защита
Статья 8. Ответственность прокурора
8.1 Запрещено разглашать любые сведения, полученные в результате служебной деятельности.
8.2 Запрещено давать какие-либо объяснения по существу находящихся в его уголовном деле, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления иначе как в случаях и порядке, предусмотренным настоящим законом.
8.3 Запрещено принимать любые подарки и услуги.

Статья 9. Правовая защита прокурора
9.1 Сотрудники прокуратуры при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников прокуратуры обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.
9.2 Воздействие в какой-либо форме, органов государственной власти штата, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование его деятельности, что влечет за собой ответственность предусмотренную Уголовным кодексом и приравнивается к тяжким государственным преступлениям.
9.3 При исполнении сотрудником прокуратуры служебных обязанностей, находящегося в служебной одежде, не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без присутствия Генерального Прокурора или решения суда. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника прокуратуры несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям.

Статья 10. Освобождение от занимаемой должности
10.1 Старший прокурор, ответственный за Офис Окружной прокуратуры, вправе от имени Генерального Прокурора налагать дисциплинарные взыскания за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязанностей. Данные взыскания применяются в следующем порядке: выговор, который снимается по истечении 7 дней и прохождении переаттестации. Прокурор, не сдавший переаттестацию, освобождается от занимаемой должности.
10.2 За нарушение ч. 1-3 ст. 8 настоящего закона следует немедленное увольнение.
10.3 Генеральный Прокурор и его Заместители наделены исключительным правом освобождать сотрудников прокуратуры от занимаемой должности по собственному усмотрению.
Примечание: В рамках реализации полномочий, предусмотренных настоящей статьёй, Генеральный Прокурор либо его Заместитель:
не обязаны сохранять и предоставлять доказательственные материалы, подтверждающие факт совершения сотрудником прокуратуры дисциплинарного или иного нарушения.
10.4 В случае, если прокурор признан виновным в совершении преступлений, предусмотренных: частью 4 статьей 15, частью 5 статьей 15, частью 7 статьей 15, частью 11 статьей 16, частью 13 статьей 16, частью 5 статьей 17 Уголовного кодекса, он несет максимальную предусмотренную указанными статьями кодекса меру наказания без применения смягчающих обстоятельств.
Примечание: данная статья применима только в случае, если деяние было совершено в ходе исполнения прямых должностных обязанностей, определенных законодательством.
10.5 По решению Генерального Прокурора, в исключительном случае и за особые заслуги возможно досрочное снятие взыскания.



Глава VI. Прокурорские проверки
Статья 11. Планировка проверок
11.1 Сотрудники прокуратуры, во главе с руководством Министерством юстиции обязаны утвердить график проверок с организациями, где будет указан день и время плановой проверки.
11.2 Руководитель организации или его заместитель вправе запросить изменения времени и дня недели в утвержденном плане проверок в случае весомой на то причины, либо перенести проверку по уважительной причине, на время не более чем 1 час.
11.3 Плановые проверки в государственных структурах должны проводится сотрудниками прокуратуры не реже чем раз в неделю.

Статья 12. Положение проверок
12.1 Проверяющая комиссия состоит из совокупности Офисов прокуратуры. Главу проверяющей комиссии назначает исключительно Генеральный Прокурор или его Заместители. Прокуратура имеет право привлекать отдел внутренней разведки в составе федерального бюро.
12.2 Целью комиссии является проверки документации организации и его сотрудников, на соответствие муниципальному и федеральному законодательству. Помимо этого, Генеральный Прокурор уполномочен принимать решение о привлечении отдела внутренней разведки в составе офиса федерального бюро и проведении личного обыска.
12.3 По итогам проведенной проверки, ответственное за ее проведение лицо обязуется отчитаться о ее итогах письменно в офис генеральной прокуратуры и устно руководству проверяемой структуры.
12.4 В случае, если на проверку явилось менее 30% от активного числа сотрудников, а также если по итогам проверки ответственное за нее лицо выносит отрицательную оценку, Генеральный Прокурор или его Заместители вправе наложить штраф на организацию в размере до 500.000$, ответственность за уплату которого несет прямое руководство организации.
12.5 Проверяющей комиссии запрещено пренебрегать своим положением и относится предвзято к проведению проверки сотрудников организации.
12.6 Основанием для проведения внеплановых проверок являются многочисленные жалобы или нарушения законодательной базы от коллектива организации, а также подозрение в связях с криминальными объединениями, подозрение в совершении преступлений, предусмотренных 14 главой Уголовного кодекса штата San-Andreas.
12.7 Прежде чем проводить внеплановую проверку, состав прокуратуры обязан предоставить материал с нарушением руководству Министерства юстиции с последующей передачей Губернатору штата San-Andreas.
12.8 По итогам оценки предоставленного материала, в случае принятия решения о назначении внеплановой проверки, Генеральный Прокурор или его Заместители обязуется издать указ о проведении проверки, указать причины ее проведения.
12.9 Уполномоченные проводить проверку обязаны фиксировать весь процесс и в случае необходимости предоставить запись Офису Генеральной прокуратуры.
12.10 Сотрудник организации, который отсутствовал на двух или более прокурорских проверках, может быть подвергнут персональной внеплановой проверке без соответствующего уведомления.
12.11 Сотрудники, которые активно участвовали на прокурорских проверках, время от времени могут быть от них освобождены по решению проверяющей комиссии.
12.12 Офис Генеральной прокуратуры обязуется вести журнал плановых и внеплановых проверок и обязуется предоставлять главе исполнительной власти по требованию или суду в ходе судопроизводства.

Статья 13. Регламент проверок
13.1 Проверки проводятся исключительно в будние дни в промежуток с 12:00 по 20:00.
13.2 Руководство организации обязано предоставить коллектив на момент проведения проверки.
13.2 В момент проведение проверки, сотрудники индивидуально отвечают на вопросы, заданные прокурорами. Прокуроры имеют право запросить помощь у сотрудников секретной службы правительства.
13.4 Проверяющая комиссия вправе задавать вопросы по внутреннему уставу организации, законодательной базе, непосредственно связанной с работой организации, а также по ситуациям, с которыми может столкнуться сотрудник.
13.5 Проверяющая комиссия вправе произвести личный досмотр сотрудника.
13.6 Проверяющая комиссия вправе проверить личную документацию сотрудника (удостоверение/паспорт, мед. карты).
13.7 Проверяющая комиссия предоставляет результат проверки через 24 часа с момента её проведение.
13.8 Руководитель организации вправе запросить проверку проверяющей комиссии на основание некомпетентности с имеющими доказательствами против проверяющей комиссии.
13.9 Прокуратура штата обязана составлять план проведения прокурорской проверки, под руководством Офиса Генеральной прокуроры.

Статья 14. Иные положения, определяющие деятельность прокуратуры
14.1 Генеральный Прокурор наделен исключительным правом издания нормативно-правовых актов, в том числе положений, регламентов и иных документов, регулирующих организацию и порядок деятельности прокуратуры, в части, не урегулированной законодательством штата San‑Andreas.



Авторство принадлежит: Ibragim Shepard, Nikolay Bulbash, Mihail Dongarov, Ded Milcher, Mona Werner, Boba Emmerson.

---

https://docs.google.com/document/d/1WD0bTbSdtrLJV5T-RJ8j4dl5tWxmFo1M9yssGgyGyhY/edit

---

https://docs.google.com/document/d/13m2MGXYsQC_Zs9dcxg0bUyXZ0z12iTBNCCYcOt7KvOM/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1yHYcs0qLlNNceiVoJpWR3B8lX4C--Y4lJ7FZn1iBcg4/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1vwLrCWcEfRalxlsUF9BoQ3lY0t2VlwxGOla1XgACTfw/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1PExp__tNF4oaIZw_AMX6JLk-b8tsOsN-O3VUraBNMbY/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1kPmzoKb4nKOLmB7-a-oFOV9NpjvfpAR7-4iJeesoRTg/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1ik1CmJVkRiknXpvqMlkppC4_pJbTz-FnaboyeiW_vnI/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1NqXM86nDxpyFCJUoknjyLO502fON21uHBG2yLzW1uKQ/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1YX0iyUBpR09S9-xYiX4i4_MQgzEC6_mJWCNbddASuZk/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1RLhhNQSmAeVN4qTtaBrBng0zACK44AqQFG80Q4tqsB4/edit?tab=t.0