Закон "О государственной тайне штата San-Andreas"

Закон "О государственной тайне штата San Andreas"



Глава I.
Общие положения

Статья 1. Государственная тайна - защищаемые государством сведения в области его военной, внешнеполитической, экономической, разведывательной, контрразведывательной и оперативно-розыскной деятельности, распространение которых может нанести ущерб безопасности Соединенным Штатам Америки.

Статья 2. Сотрудники, имеющие доступ к государственной тайне, вправе осуществлять такой доступ исключительно в пределах своей служебной необходимости и юрисдикции.



Глава II.
Уровни доступа

Статья 1. Государственная тайна имеет два уровня допуска:
Пункт 1. Первый уровень допуска регламентирует статья 2 настоящего Закона.
Пункт 2. Второй уровень допуска регламентирует статья 3 настоящего Закона.

Статья 2. Допуск к государственной тайне первого уровня предоставляет беспрепятственный доступ ко всем уровням государственной тайны, его имеют следующие лица:

Губернатор
Вице-Губернатор
Генеральный Прокурор и его Заместитель
Федеральный судья
Верховный судья
Окружной и Апелляционный суд
Директор FIB
Заместители директора FIB
Руководство отдела Intelligence Branch
Руководство отдела Criminal Investigation Department
Руководство отдела Detective Bureau
Министр Безопасности.
Министр Обороны

Статья 3. Допуск к гостайне второго уровня предоставляет ограниченный допуск к государственной тайне.

Пункт 1. Допуск к гос.тайне первого уровня лицам, описанных в пункте 2 статье 3 главе II настоящего закона, возможно получить исключительно с письменного разрешения от лиц, указанных в статье 2 главе II настоящего Закона.

Пункт 2. Допуск второго уровня имеют:
Министры и их заместители
Сотрудники Intelligence Branch и Criminal Investigation Department
Detective Bureau LSPD/LSCSD
Прокуратура штата
Адвокатура штата
Шеф LSPD
Шериф LSCSD
Сотрудники отдела USSS
Ассистенты директора FIB
Сотрудники отдела IAD, SO
Сотрудники отдела MP
Частные детективы

Пункт 3.
Документ, предоставляющий доступ к гос тайне первого уровня считается действительным и имеющим юридическую силу исключительно, если документ подписан лицами, указанными в статье 2 главе II настоящего закона, и опубликован на портале штата. Лицо, имеющее полномочия выдавать доступ к государственной тайне, вправе осуществлять такие действия исключительно в случае служебной необходимости. Лицо, имеющее право на доступ к государственной тайне, может получить такой доступ только от сотрудника, только в тех случаях, когда это допустимо согласно действующими нормативно-правовыми актами.
Примечание: Выдать доступ к государственной тайне разрешается, только в случае, если сотрудник выдающий доступ сам обладает доступом к данным государственной тайны.

Пункт 4. Сотрудники отдела IAD, MP имеют доступ исключительно к личным данным сотрудников засекреченных отделов внутри своей организации.

Статья 4. Перечень информации, относящейся к гос. тайне, требуемой первый уровень допуска:

Пункт 1. Делопроизводство прокуратуры, отделов Intelligence Branch и Criminal Investigation Department, Detective Bureau. Статус засекреченности делопроизводства устанавливается только после его утверждения вышестоящим руководством. До этого момента, в период активного ведения расследования, делопроизводство считается не засекреченным. После получения статуса засекреченности, сотрудники, ответственные за расследование, обладают законным правом передачи данного делопроизводства в прокуратуру и судебные органы. Сотрудники прокуратуры, в свою очередь, имеют законное право ознакамливаться с любыми делопроизводствами, направленными им для проведения прокурорского расследования и досудебных расследований.

Следующие лица могут получить доступ в рамках своей юрисдикции к делопроизводствам перечисленным в пункте 1 статье 4 главе II только после подписания NDA (Non-Disclosure Agreement - Соглашение о неразглашении).
Список лиц имеющих возможность получить доступ(Список не является исчерпывающим):
Шеф LSPD
Шериф LSCSD
Директор USSS

При нарушении условий NDA (разглашение секретной информации и/или использование её в личных целях) сотрудник будет привлечен к уголовной ответственности, в соответствии со статьей 2 главой III настоящего закона.

Пункт 2. Определения верховного суда (при закрытых судебных заседаниях).

Пункт 3. Личные данные первых лиц штата SA.
Пояснение: личными данными является место жительства.

Пункт 4. Особо важные поручения от лиц, перечисленных в статье 2 главе II настоящего закона.

Статья 5. Перечень информации, относящийся к гос. тайне, требуемой второй уровень допуска:

Пункт 1. Определения окружных и апелляционных судов (при закрытых судебных заседаниях).

Пункт 2. Особо важные поручения от лиц перечисленных в статье 2 главе II настоящего закона.

Пункт 3. Личные данные:
Агентов Federal Investigation Bureau отдела CID, отдела HRT и его подразделений AF, ATF.
Агентов секретной службы USSS.
Сотрудников Los Santos Police Department отдела Detective Bureau, SWAT и его подразделения AF.
Сотрудников Los Santos Country Sheriff Department отдела Detective Bureau, SEB и его подразделения AF.
Бойцов San Andreas National Guard отдела Delta Task Force и его подразделений SF, AF.
Исключение: Начальники отделов и их заместили являются публичными лицами.
Пояснение: личными данными является место жительства и имущество. Сотрудники отделов и/или подразделений указанных в статье 5 П.3 настоящего закона имеют право скрывать свою личность при исполнении своих должностных обязанностей.
Примечание: Сотрудники EMS имеющие квалификацию “Психолог”, “Хирург” вправе получать информацию о личных данных сотрудников отделов: CID, HRT, AF, USSS, SWAT, DTF, SEB, ATF, Detective Bureau LSPD/LSCSD для выполнения своих должностных обязанностей, а именно ввести историю болезни, составлять графики проведения вакцинации, выдачи медсправок, заполнять журналы здоровья.



Глава III. Ответственность
Статья 1. Разглашение гостайны:
Пункт 1. Разглашение гостайны происходит в судебных процессах.
Пункт 2. Разглашение гостайны происходит в рабочих процессах, согласно действующему законодательству штата.
Пункт 3. Разглашение гостайны происходит по требованию лиц, указанных в статье 2 главе II и пункте 2 статье 3 главы II настоящего Закона.

Статья 2. За нарушение норм защиты государственной тайны, перечисленных в настоящем Законе, лицо будет привлечено к уголовной ответственности.

Статья 3. Нарушение государственной тайны состоит в:
Пункт 1. Разглашении информации предусмотренной в статьях 4 и 5.
Пункт 2. Предоставлении секретной информации лицу, который не имеет допуск к тайне.
Пункт 3. Необоснованном засекречивании информации.
Пункт 4. Нарушении хранения гостайны.


Авторство принадлежит: Ibragim Shepard, Ded Milcher, Mihail Dongarov

---

https://docs.google.com/document/d/1ZG99K0K_hwsRZj18JDY79HpMM9jLTbepBQzFn5cfkLw/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1mn42O6m31fiAmKfzNzOTrIyAtv-4RaSiEryuUpux6s8/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1zfYyzGqXS-rA9tWDShRwBCDIvSj8FduNJBFqBw_rJME/edit

---

https://docs.google.com/document/d/15Rbmnj-mE79QlVJLeNuLirZmUiJ4lvHo9PkQx-nDwrk/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1Pi_YtCS0sR1A91hnC_MN6GUOeLdBdDo8w6fu27xup4w/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1T33PYPTso5TtsFGFIin1snJRvnKUpPtSj_jy0CPg9ck/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1dLFHHaWdLLLU_eZKXdWwQF_MEYwoZYV3gjBVdRltUrE/edit?tab=t.0