Закон "О статусе Emergency Medical Service Штата San-Andreas"

Закон "О статусе Emergency Medical Service Штата San-Andereas"




Глава 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Статья 1. Определение EMS и его расшифровка.

1.1. Emergency Medical Service (далее EMS) - является службой неотложной медицинской помощи, которая оказывает медицинские услуги и медицинскую помощь, обеспечивает оказание первой помощи пострадавшему и транспортировку в медицинское учреждение. Данная служба проводит санитарные проверки, общие государственные мероприятия и вакцинации.

Статья 2. Юрисдикция действия EMS.

2.1. Сотрудники службы EMS действуют на всей территории штата, за исключением режимных объектов, регламентированных в законе "О статусе территорий и особых объектах штата San Andreas", на данные территории сотрудникам EMS осуществляется допуск в сопровождении уполномоченных на это лиц.

Статья 3. Руководство.
3.1. Руководством EMS является: Главный врач и его заместители, Министр здравоохранения и его заместители, Губернатор и Вице-Губернатор.
3.2. На время Военного положения, чрезвычайных происшествий, руководство и координацию EMS может взять на себя директор FIB, после уведомления Губернатора или Вице-Губернатора.



Глава 2. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ И ПРАВА СОТРУДНИКОВ EMS

Статья 4. Направления деятельности сотрудников EMS.
4.1.Производить выезд на поступающие вызовы и осуществлять своевременную транспортировку пострадавших в больницу при необходимости.
4.2. Сотрудники обязаны обеспечивать эпидемиологическую безопасность.
4.3. Сотрудники обязаны обеспечивать правильное хранение, учет лекарственных препаратов и оборудования.
4.4. Сотрудники обязаны повышать свой профессиональный уровень, совершенствовать практические навыки.
4.5. Сотрудники обязаны информировать высшее начальство о всех чрезвычайных происшествиях.
4.6. Сотрудники обязаны проводить мероприятия, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций.
4.7. Сотрудники EMS обязаны вне очереди оказывать помощь представителям служб экстренного реагирования во время, непосредственного выполнения служебных обязанностей.
Примечание: Представителями служб экстренного реагирования являются:
Сотрудники EMS, USSS, LSPD, LSCSD, FIB, SANG во время выполнения служебных обязанностей;
Не будет являться нарушением, если врач не оказал приоритетную медицинскую помощь государственному сотруднику, который находится в сознании и имеет на себе себе опознавательные знаки государственного служащего, но не указал устно на то, что он является госслужащим и ему требуется оказать помощь.

4.8. Сотрудники обязаны отдавать приоритет в оказании первой медицинской помощи государственным служащим в случаях, когда их знаки принадлежности к той или иной государственной структуре отчетливо видны, либо личность государственного сотрудника известна.

4.9. Сотрудники обязаны проводить еженедельные проверки в государственных структурах, частных предприятиях, зарегистрированных в Министерстве Финансов Штата на предмет соблюдения санитарно-эпидемиологических норм.
Примечание: сотрудники, занимающиеся проверками на предмет соблюдения санитарно-эпидемиологических норм являются квалифицированными специалистами, работа которых регламентирована внутренним уставом EMS

Статья 5. Немедленный выезд на поступающие вызовы.

5.1. Сотрудники EMS обязаны обеспечивать немедленный выезд на поступающие вызовы после их поступления и прибытие на место происшествия.

Статья 6. Обеспечение эпидемиологической безопасности.

6.1. Сотрудники EMS обязаны обеспечивать эпидемиологическую безопасность, соблюдая правила санитарно-гигиенического и противоэпидемического режима. При выявление источника инфекционной или эпидемической инфекции, сообщить о чрезвычайной ситуации и закрыть пациента на карантин.

Статья 7. Права сотрудников EMS.

7.1. Сотрудникам разрешается использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей.
7.2. Разрешается проведения мероприятий, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций.
7.3. Сотрудникам разрешается производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе выполнения своей работы.
7.4. Сотрудники имеют право проникать в помещения, если там находится вызов для оказания первой мед. помощи.
Исключение: статья 4.7 главы 2
7.5. Сотрудники имеют право подавать заявления в прокуратуру, для решения вопросов с ложными вызовами.
7.6. Сотрудник EMS имеет право отказать в оказании медицинской помощи в случае угрозы жизни или здоровью сотрудника, а также в случае неуважительного, хамского отношения к нему.
Примечание: Такой гражданин имеет право претендовать на бесплатное лечение у Фельдшера находящегося за стойкой приёмного отделения.
7.7 Требовать от потенциального клиента подписание договора согласия на условия и стоимость лечения перед предоставлением хирургических, пластических, консультативных, терапевтических или любых других видов медицинских услуг, стоимость которых превышает 10.000 $.

Статья 8. Обеспечение санитарных услуг и безопасности.

Санитарной регламентации подлежит любой опасный фактор физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека. Она осуществляется с целью ограничения интенсивности или продолжительности действия таких факторов путем установления критериев их допустимого воздействия на здоровье человека и обязательного уничтожения таких факторов.

8.1. Нахождение опасных факторов физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека осуществляется благодаря проведением санитарно-эпидемиологической экспертизы. Государственная санитарно-эпидемиологическая экспертиза проводится органами государственной санитарно-эпидемиологической службы (PSED).
8.2. Гигиеническая регламентация, обеспечение санитарных услуг и уничтожение опасных факторов обеспечивается центральным органом исполнительной власти, а также реализующим государственную политику в сфере санитарного и эпидемического благополучия населения - ЕМС, согласно данному закону.
8.3. Уничтожение опасных факторов физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека является обязательной процедурой для деятельности предприятий, учреждений и организаций. В случае отказа от проведения обеспечения санитарных услуг, будет наложен административный штраф, согласно административному кодексу штата San Andreas.
8.4. О предоставлении услуг уничтожения опасных факторов физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека.

Санитарно-эпидемиологическая служба предоставляет следующие услуги:
Дезинсекция насекомых.
Дератизация грызунов.
Дезинфекция помещения.
Уничтожение болезнетворных организмов.
Примечание: Цена за предоставление данных услуг не должна превышать 50.000$ раз в две недели. Министерству Здравоохранения рекомендовано проводить данный тип дезинфекции раз в две недели, во время плановых проверок.



Глава 3. НЕОТЛОЖНАЯ МЕДИЦИНСКАЯ ПОМОЩЬ И ПРОВЕРКА

Статья 9. Согласно обязанностям прописанных в Главе 2 ст. 4 данного закона, на сотрудников EMS возлагается следующие нормативы.
9.1. EMS имеют 9 минут, чтобы ответить и приехать на вызов, который поступил в их службу.
Исключение: приоритет по вызовам, вызов от гос. сотрудников.
9.1.1 EMS имеют 3 минуты на принятие вызова и 7 минут на прибытие по вызову посредством межведомственной рации департаментов на территорию камер предварительного заключения либо допросных комнат внутри участков полиции, а также национального управления правопорядка.
9.2. Сотруднику запрещено отказываться от принятого вызова.
9.3. Сотруднику запрещено отказываться от просьбы медицинской помощи.
Исключение: Статья 7.6 настоящего Закона.
9.4. EMS имеет дневную (обязательную) и ночную (необязательную) смены, цены и режим смен устанавливаются уставом EMS.
9.5 Сотрудники EMS наделены правом на принятие самостоятельного решения о предоставлении неотложной медицинской помощи, если от этого зависит жизнь пациента, и он не в состоянии дать согласие из-за своего физического или психического состояния. В случае наличия рядом родственника, опекуна или законного представителя интересов пациента, сотрудники EMS обязаны согласовать свое решение о медицинском вмешательстве с указанными лицами. Пациент, который получил медицинскую помощь в связи с неотложной ситуацией, несет полную материальную ответственность перед медицинским учреждением за предоставленные услуги.



Глава 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ, КОНТРОЛЬ, НАДЗОР И ЗАПРЕТЫ.
Статья 10. Ответственность.

10.1. Неисполнение, ненадлежащее исполнение своих обязанностей или работа, против деятельности EMS, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством штата.
10.2. Сотрудник EMS, во время исполнения своих обязанностей, обязан руководствоваться законодательством штата.
10.3. В случае, если сотрудник EMS не смог оказать помощь, по причине приказа старшего состава, ответственность несет тот, кто отдал приказ.

Статья 11. Контроль и надзор.

11.1. Контроль, надзор и кураторство деятельности EMS ведет Министерство Здравоохранения штата San Andreas, Губернатор и Вице-Губернатор Штата San Andreas в пределах своих полномочий.

Статья 12. Запреты.

12.1. Сотрудникам EMS запрещено нарушать внутренний устав.
12.2. Сотрудникам EMS запрещено нарушать этический кодекс штата.
12.3. Сотрудникам EMS запрещено неподчинение указаниям старшего и руководящего состава, а также лиц, указанных в статье 3 настоящего Закона.
12.4. Сотрудникам EMS запрещено нарушать законы штата, халатно относиться к своей работе.
12.5. Сотрудникам EMS запрещено устанавливать свои дневные и ночные тарифы на лекарственные препараты.
Исключение: материальная благодарность гражданина штата.
12.6. Сотрудникам EMS запрещено использовать личный транспорт для выезда на вызов.

Статья 12. Наказания по вышеперечисленным запретам регламентируются Уголовным кодексом и Административным кодексом штата.

Статья 13. Врачебная тайна.
Врачебная Тайна - сведения о факте обращения гражданина за оказанием медицинской помощи, о состоянии его здоровья и диагнозе, иные сведения, полученные при его медицинском обследовании и лечении, которые врач обязан сохранять в конфиденциальности.
Исключение: присутствие третьего лица во время медицинского обследования или лечения нарушает конфиденциальность данных и допускается при согласии трёх сторон : врача, пациента, третьего лица. Но при помехе работе сотрудника, он имеет право приостановить оказание помощи и попросить покинуть приемное помещение всех посторонних лиц.



Глава 5. Структура EMS.
Отдел Администрации - Hospital administration department [HAD]

• Следить за порядком в холле.
• Следить за посещаемостью сотрудников EMS.
• Выдавать/снимать выговоры сотрудникам EMS.
• Одобрять отпуск/обеды в зависимости от нагрузки на больницу.
• Следить за качественной работой сотрудников EMS.

Отдел тренинга - Department Internship [DI]

Данный отдел осуществляет свою деятельность в области обучения и подготовки интернов больницы, а также проводит экзамены для проверки теоретических знаний интерна.
Отдел оказывает содействие в получении сотрудникам необходимых знаний и умений для оказания квалифицированной помощи пациентам. Несет полную ответственность за людей, успешно прошедших собеседование.
Основными задачами отдела являются:
• проведение вступительного собеседования;
• проведение лекций, а также экзаменов;
• оказание помощи касательно вопросов, связанных с медицинской профессией

Отдел Психологов и Санитарии - Psychological and Sanitary-Epidemiological Department [PSED]

Надзор, осуществляющий функции по контролю и соблюдению требований санитарных правил и норм в области. В частности, занимающийся контролем за государственными организациями.
Основные обязанности отдела:
• Выдача медицинских карт.
• Проверка санитарных норм в помещениях.
• Проверка актуальности справок о физическом и психологическом здоровье.

Отдел Парамедиков - Paramedic [PM]

Специалисты этого отдела, помимо обычного лечения в палатах, специализируются на оказании помощи при неотложных состояниях. Работа этого отдела нелегка, сотрудники часто попадают в центр событий, где часто звучат звуки выстрелов рядом с головой, где нужна срочная помощь пострадавшим. Эти люди первые, ценой своих сил и бессонных ночей, спасают жизни пострадавшим.
Основные их обязанности:
• Быстрое реагирование на вызовы к пострадавшим.
• Выдача таблеток и вакцин в больницах.



Авторство принадлежит: Ibragim Shepard.

---

https://docs.google.com/document/d/1xiJ6VHPr0kty_T6U113jAbp7ZBpT2BEvpF21UHGxK9k/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1Fmq9bSg--w1hH4Uv9BJC5K8HNFOiAU28UoyPt6SphIs/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1WYbDNLz0rptK6GrahsQ7UOa1b_O5CHxGs3qj3e_QDCQ/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1Z2XLMfpJKKztB7B4N8irxBnv_5sDlFxety7kU7BJnpU/edit

---

https://docs.google.com/document/d/13DjbYTRBxOFpuC08xQ3o-x4PdcEYbNHl39rwm0PpgQo/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1HLaW3-bXmUxXlyAqN2JUT1DjsdR9dIb0YkD79SAJtDM/edit?tab=t.0