Закон "О статусе Federal Investigation Bureau штата San-Andreas"

Закон "О статусе Federal Investigation Bureau"



Глава 1.
Федеральное Расследовательское Бюро и его назначение

Статья 1. Общее положение
1.1 Федеральное Расследовательское Бюро (далее по тексту - FIB) является частью Министерства Юстиции США и Разведывательного сообщества США. Оно выполняет функции контрразведки и антитеррористической деятельности, расследует нарушения федерального законодательства, и обеспечивает безопасность государства, нации и правительства, является ведущим органом предварительного следствия.
1.2 Сотрудники FIB подчиняются Директору FIB, Губернатору Штата San Andreas, Вице-Губернатору и Генеральному Прокурору. В случае отсутствия вышеперечисленных лиц, ответственность передается ВРИО или их заместителям.
1.3 Сотрудники FIB, выполняя свои служебные обязанности, выступают как представители государственной власти и находятся под защитой государства.

Статья 2. Правовая основа деятельности
2.1 Деятельность FIB основана на следующих правовых нормах:
2.1.1 Конституция Штата San Andreas.
2.1.2 Законодательство Штата San Andreas, включая настоящий закон.
2.1.3 Другие действующие нормативные акты Штата San Andreas.

Статья 3. Принципы деятельности FIB
3.1 Деятельность FIB руководствуется следующими принципами:
3.1.1 Соблюдение законности.
3.1.2 Защита прав и свобод человека и гражданина.
3.1.3 Гуманность.
3.1.4 Применение конспирации и совмещение открытых и скрытых методов и средств в ходе своей деятельности.



Глава II.
Основные направления деятельности

Статья 4. Направления деятельности органов FIB
4.1 Основные направления:
4.2 Защита от террористических атак: FIB разрабатывает и реализует стратегии по выявлению, предотвращению и расследованию террористических актов, а также сотрудничает с другими правоохранительными органами для обеспечения безопасности граждан и государства.
4.3 Защита от иностранных разведок, шпионажа и киберопераций: FIB занимается выявлением и пресечением деятельности иностранных разведывательных служб, шпионажем, а также атаками на киберпространство государства.
4.4 Борьба с государственной коррупцией на всех уровнях: Один из приоритетов FIB - обеспечение прозрачности и интегритета государственных органов. Орган проводит расследования и принимает меры для предотвращения коррупции на всех уровнях власти.
4.5 Защита гражданских прав: FIB действует в качестве защитника гражданских прав и свобод. Он борется за соблюдение конституционных гарантий и расследует нарушения прав граждан.
4.6 Борьба с транснациональными криминальными предприятиями: Орган FIB ведет операции против транснациональных организаций, занимающихся незаконными видами деятельности, такими как наркотики, контрабанда и организованная преступность.
4.7 Борьба с корпоративной преступностью: FIB проводит расследования в отношении корпоративных структур, совершающих преступления, в том числе финансовые махинации и мошенничество.
4.8 Борьба со значительной насильственной преступностью: FIB принимает меры по предотвращению и расследованию насильственных преступлений, включая убийства, грабежи и другие формы насилия.
4.9 Другие виды деятельности, предусмотренные действующим законодательством: FIB также может проводить дополнительные виды деятельности, предусмотренные законодательством, для обеспечения безопасности и соблюдения законов государства San Andreas.

Статья 5. Защита от иностранных разведок, шпионажа и киберопераций
5.1 Контрразведывательная деятельность представляет собой комплекс мероприятий, проводимых FIB с целью выявления, предотвращения и пресечения деятельности иностранных организаций, диаспор, языковых общин и отдельных лиц, направленной на угрозу безопасности Штата San Andreas и США в целом, включая разведывательные и преступные активности.
5.2 Контрразведывательная деятельность может включать как открытые, так и сокрытые методы и мероприятия, в зависимости от характера задачи.
5.3 При необходимости принятия мер, ограничивающих конституционные права граждан, руководитель органа контрразведки обязан получить ордер от Генерального Прокурора или уполномоченного лица.

Статья 6. Защита от террористических атак
6.1 Защита от террористических атак включает в себя выявление, предотвращение, пресечение, раскрытие и расследование террористических актов путем проведения оперативных и разведывательных мероприятий.
6.2 Меры по борьбе с терроризмом могут включать как открытые, так и сокрытые операции, в зависимости от конкретной ситуации.
6.3 Проведение операций, ограничивающих конституционные права граждан, таких как неприкосновенность жилища, секрет переписки, телефонных разговоров, корреспонденции и других средств связи, допускается только по ордеру от Генерального Прокурора.

Статья 7. Надзор и борьба с преступностью
7.1 FIB проводит оперативные расследования с целью выявления, предотвращения и разрешения преступлений, таких как шпионаж, организованная преступность, коррупция, незаконное оборотное оружие, наркотики, контрабанда, которые представляют угрозу безопасности Штата San Andreas. FIB также осуществляет расследование деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп и отдельных лиц.
7.2 Расследование преступлений в соответствии с процессуальным законодательством San Andreas.
7.3 Обеспечение законности в процессе регистрации и проверки информации о преступлениях, начала уголовных дел, проведении предварительных расследований на федеральном уровне, а также защита прав и свобод граждан.
7.4 Осуществление процессуального контроля над действиями правоохранительных органов и их сотрудников.
7.5 Сотрудники FIB имеют право проводить внутренние проверки в государственных структурах, чтобы выявить нарушения федерального или регионального законодательства, с согласия Генерального Прокурора Штата San Andreas.
Примечание: Сбор информации о правонарушениях, угрозах безопасности штата или обнаружение нарушений в государственных (федеральных) структурах через разведывательные средства.
7.6 Руководители FIB или их уполномоченные представители могут принимать участие в координационных совещаниях, связанных с борьбой с преступностью, вопросами обеспечения правопорядка в городах Штата San Andreas, и рабочих группах. Они также могут предоставлять необходимую статистическую и другую информацию для содействия в координации деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью.



Глава III.
Полномочия Федерального Расследовательского Бюро

Статья 8. Обязанности органов FIB
8.1 Информирование Генерального Прокурора Штата San Andreas: Органы FIB обязаны регулярно информировать Генерального Прокурора Штата San Andreas по вопросам, связанным с компетенцией FIB.
8.2 Выявление и предотвращение незаконной деятельности иностранных представительств: FIB активно занимается выявлением и предотвращением незаконной деятельности иностранных представительств, этнических диаспор и других лиц, нарушающих федеральное законодательство.
8.3 Расследование и пресечение федеральных преступлений: Органы FIB проводят расследования, следственные действия и досудебные мероприятия для выявления и предотвращения федеральных преступлений, а также осуществляют розыск и задержание лиц, связанных с такими преступлениями.
8.4 Борьба с террористической угрозой: FIB разрабатывает и реализует мероприятия по выявлению и предотвращению готовящихся террористических актов, а также оказывает поддержку при ликвидации последствий таких атак.
8.5 Взаимодействие с государственными (федеральными) структурами: Органы FIB активно сотрудничают с государственными (федеральными) структурами Штата San Andreas, в том числе в области обеспечения исполнения федерального и местного законодательства.
8.6 Контроль над незаконным оборотом: FIB контролирует и предотвращает незаконный оборот наркотических и психотропных веществ, огнестрельного оружия, контрабанды и деятельности незарегистрированных вооруженных формирований и преступных группировок.
8.7 Надзор за государственными ведомствами: Органы FIB осуществляют надзор за государственными ведомствами, такими как LSPD, LSCSD, SANG, FIB, и контролируют оборот нелегальных предметов и веществ у их сотрудников.
8.8 Участие в массовых мероприятиях: FIB активно участвует в общественно-политических, культурных и других массовых мероприятиях, организуемых в соответствии с действующим законодательством, с целью обеспечения безопасности населения и государственных (федеральных) служащих.
8.9 Обеспечение безопасности лиц с особым статусом: FIB обеспечивает безопасность лиц, имеющих статус неприкосновенности согласно действующему законодательству, а также лиц, информация у которых признана ценной по мнению служащих FIB и (или) сотрудников Правительства Штата San Andreas.
8.10 Сотрудничество с Прокуратурой штата: Органы FIB активно взаимодействуют и сотрудничают с Прокуратурой штата, предоставляя информацию и сведения для расследований.
8.11 Реагирование на обращения граждан: Сотрудники FIB обязаны принимать, отслеживать и участвовать в расследовании обращений граждан, связанных с нарушениями и преступлениями.
8.12 Борьба с организованной проституцией
8.13 Организованная проституция — это вид преступной деятельности, представляющий собой систематическую и координированную деятельность, направленную на организацию и эксплуатацию проституции в коммерческих целях, с целью получения незаконной прибыли и нарушения общественного порядка.
8.14 Выявление и документирование фактов организованной проституции, включая установление организаторов, посредников и лиц, замешанных в преступной схеме.
8.15 Проведение расследований и оперативных мероприятий с целью выявления и документирования преступных сетей, связанных с организованной проституцией, и их последующего пресечения.
8.16 Идентификация и пресечение деятельности незаконных борделей, клубов и заведений, в которых осуществляется организованная проституция.
8.17 Пресечение рекламной и информационной поддержки организованной проституции, включая веб-сайты, социальные сети и другие медиа-платформы.
8.18 Сотрудничество с другими правоохранительными органами и организациями для обмена информацией и координированных действий по борьбе с организованной проституцией.
8.19 Принятие мер по защите и реабилитации жертв организованной проституции, включая предоставление психологической, медицинской и юридической поддержки.



Глава IV
Права и обязанности агентов FIB

9.1 Использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей.
9.2 Проводить мероприятия по установлению на конфиденциальной основе контакта для дальнейшего взаимодействия с лицами, имеющими, по мнению служащих FIB и (или) Генерального Прокурора San Andreas, определенную ценность в рамках их компетенции.
9.3 Беспрепятственно входить в жилые и иные помещения, проводить обыски, задержания, допросы и иные досудебные мероприятия в отношении гражданского лица, либо государственного служащего, при условии заранее выписанного Генеральным Прокурором Штата San Andreas соответствующего ордера.
9.4 Производить оцепление определенных территорий, а также государственных (федеральных) объектов в рамках исполнения возложенных на служащих FIB обязанностей и иных предписаний Генерального Прокурора Штата San Andreas.
9.5 Проверять у лиц документы, удостоверяющие их личность, осуществлять их личный обыск и обыск находящихся при них вещей, если имеются достаточные основания подозревать их в совершении преступлений.
9.6 Использовать засекреченные каналы взаимодействия внутри структуры, равно как и между государственными (федеральными) структурами с рекомендации и одобрения Генерального Прокурора Штата San Andreas.
9.7 Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих FIB обязанностей.
9.8 Генеральный Прокурор Штата San Andreas вправе приостановить расследование и иные досудебные разбирательства, проводимые служащими FIB, если проведение вышеуказанных мероприятий, по мнению Генерального Прокурора Штата San Andreas, является нецелесообразным, либо не соответствует федеральному и (или) местному законодательству.
9.9 Агент FIB, являющийся ответственным лицом за проведение спецоперации, имеет полное право отдавать приказы другим силовым структурам (LSPD/LSCSD/SANG), оказывающим помощь при проведении спецоперации, если те не противоречат действующему законодательству Штата San Andreas.
9.10 Агенты FIB имеют право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы лично или в составе подразделения, а руководство имеют право отдавать приказы об их применении.
9.11 В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, агент FIB при отсутствии у него необходимых специальных средств или огнестрельного оружия вправе использовать любые подручные средства, а также по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим законом, применять иное не состоящее на вооружении FIB оружие.
9.12 Агенты FIB не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены законом.
9.13 Сотрудники FIB, в процессе исполнения своих служебных обязанностей, имеют статус представителей государственной власти и наследуют защиту от государства. Граждане и должностные лица обязаны выполнять законные требования сотрудников FIB.
9.14 Агенты FIB не вправе проникать в жилые помещения помимо воли проживающих в них граждан иначе как в случаях и порядке, которые установлены настоящим законом и другими действующими законами.
9.15 Проникновение агентов FIB в жилые помещения, в частную собственность и в иные помещения, принадлежащие гражданам допускается в случаях, предусмотренных процессуальным законодательством Штата San Andreas, а также:
9.15.1 Для спасения жизни граждан и (или) их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях.
9.15.2 Для задержания лиц, подозреваемых или обвиняемых в совершении преступления, с полученным ордером от Генерального Прокурора.
9.15.3 Для пресечения преступления, которое происходит на глазах у агентов.
9.15.4 Для установления обстоятельств несчастного случая.
9.15.5 Для задержания лиц, застигнутых на месте совершения ими деяния, содержащего признаки преступления, и (или) скрывающихся с места совершения ими такого деяния.
9.16 При проникновении в жилые и иные помещения агенты FIB вправе при необходимости произвести взлом (разрушение) запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в указанные помещения и на указанные земельные участки и территории, и обыск находящихся там объектов и транспортных средств.
9.17 Агенты FIB, осуществляющие проникновение в жилое помещение, обязаны:
9.17.1 Перед тем как войти в жилое помещение, уведомить находящихся там граждан об основаниях вхождения, за исключением случаев, если промедление создает непосредственную угрозу жизни и здоровью граждан и сотрудников FIB или может повлечь иные тяжкие последствия.
9.17.2 При проникновении в жилое помещение помимо воли находящихся там граждан использовать безопасные способы и средства, с уважением относиться к чести, достоинству, жизни и здоровью граждан, не допускать без необходимости причинения ущерба их имуществу.
9.17.3 Не разглашать ставшие известными им в связи с проникновением в жилое помещение факты частной жизни находящихся там граждан.
9.18 О каждом случае проникновения агент FIB в жилое или иное помещение информируются собственник этого помещения и (или) проживающие там граждане, если такое проникновение было осуществлено в их отсутствие.
9.19 Сотрудник отдела IB, имеет право выполнять возложенные обязанности в любой момент, когда это является необходимым. Разрешение на данную деятельность дает руководство (директор, заместитель директора, глава департамента IB) в устном или письменном виде.



Глава V.
Взаимодействие с другими правоохранительными структурами

10.1 Федеральное бюро расследований (FIB) расследует все федеральные преступления. В случае возбуждения уголовного дела в отношении сотрудника FIB, дело передается в управление прокуратуры штата.
10.2 В случае расследования региональных преступлений, совершенных сотрудниками FIB, такие дела должны быть переданы Полицейскому Департаменту г. Лос-Сантос и/или Шерифскому Департаменту округа Блэйн.
Исключение: Агенты FIB, выполняющие задержание по региональной статье, имеют право запрашивать разрешение на продолжение задержания согласно региональной статье у Полицейского Департамента г. Лос-Сантос и/или Шерифского Департамента округа Блэйн. В случае задержания транспортного средства без регистрационных номеров и/или с поврежденным VIN номером, агенты FIB могут применять соответствующие санкции без предварительного запроса в радиоцентр департамента.
10.3 Уполномоченные сотрудники FIB имеют право задерживать сотрудников правоохранительных органов в случае установления факта совершения ими правонарушения, а также при наличии соответствующего распоряжения от прокуратуры, решения суда и/или выданного ордера генерального прокурора.
10.4 При задержании лица, обладающего статусом неприкосновенности, сотрудники FIB должны немедленно освободить это лицо или, в зависимости от серьезности преступления, довести его до третьей стадии включительно из статьи 2.1 “Порядок задержания и ареста лиц” в соответствии с Процессуальным Кодексом, с последующей передачей всех доказательный материалов и сведений в офис Генеральной прокуратуры.



Глава VI.
Силы и средства органов FIB

Статья 11. Защита прав сотрудников FIB
11.1 Информация о сотрудниках органов FIB, выполняющих специальные задания в специальных службах и иностранных организациях, а также о тех, кто состоит в преступных группах, считается государственной тайной и может быть раскрыта только по запросу генеральной прокуратуры.
11.2 Защита личных данных сотрудников FIB регулируется статьей 5 главы II Закона "О Государственной тайне штата San Andreas.


Статья 12. Сотрудничество с лицами, поддерживающими деятельность FIB
12.1 Органы FIB могут привлекать отдельных лиц к сотрудничеству на гласной и конфиденциальной основе с их согласия, включая возможность назначения их внештатными сотрудниками.
12.2 Лица, сотрудничающие или завербованные FIB, имеют следующие права:
12.2.1 Заключать конфиденциальные договоры с органами FIB о сотрудничестве.
12.2.2 Получать от сотрудников FIB разъяснения относительно своих обязанностей и прав.
12.2.3 Использовать средства для обеспечения анонимности.
12.2.4 Получать вознаграждение.
12.2.5 Полагать компенсацию за ущерб, причиненный их здоровью или имуществу в процессе сотрудничества с органами FIB.
12.2.6 Лица, сотрудничающие с FIB или завербованные ими, имеют закрепленное право на уменьшение юридической ответственности за совершение преступлений в случае успешного выполнения своих обязательств по сотрудничеству с FIB.

Статья 13. Обязанности сотрудничающих или завербованных лиц
13.1 Соблюдать условия заключенных с FIB контрактов или договоренностей о сотрудничестве.
13.2 Выполнять поручения, которые передают им FIB для выполнения возложенных обязанностей.
13.3 Не предоставлять неправдивую, неполную, ложную или клеветническую информацию намеренно.
13.4 Не разглашать сведения, которые составляют государственную тайну, или другую конфиденциальную информацию, полученную в процессе сотрудничества с органами FIB.
13.5 Запрещается привлекать к конфиденциальному сотрудничеству министров, судей, мэров и адвокатов.
13.6 Информация о лицах, оказывающих или оказывавших конфиденциальное содействие органам FIB, считается государственной тайной и может быть раскрыта только с письменного согласия этих лиц или в случаях, предусмотренных законом.



Глава VII.
Ответственность сотрудников FIB

Статья 14. Ответственность сотрудников FIB
14.1 Неисполнение или ненадлежащее исполнение служебных обязанностей сотрудниками FIB, а также распространение ими информации (включая персональные данные) о государственной тайне и других данных, ставших известными в связи с выполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой юридическую ответственность, предусмотренную действующим законодательством.
14.2 Сотрудник правоохранительных органов, выполняя свои обязанности, обязан соблюдать Кодекс этики и служебного поведения Штата SA.
14.3 Если в результате выполнения приказа старшего состава были совершены нарушения действующего законодательства, кодексов и Конституции Штата или действующего законодательства, кодексов и Конституции США, ответственность за эти нарушения будет возлагаться на сотрудника, который отдал указанный приказ.



Глава IX.
Преамбула крыла Criminal Investigation Department (CID)

Статья 16. Общие положения.
Criminal Investigation Department (CID) - отдел специализируется на расследовании традиционных преступлений, таких как незаконный оборот наркотиков и насильственные преступления. Кроме того, CID выполняет функции разведки, включая координацию обмена информацией с другими правоохранительными и разведывательными органами, а также анализ разведывательных данных в целях обеспечения национальной безопасности и правопорядка.
16.1 Сотрудник отдела CID под контролем руководства, имеет право выполнять возложенные обязанности в любой момент, когда это является необходимым.
Статья 17. Особые права и обязанности сотрудников крыла Criminal Investigation Department (CID) регламентируются настоящим законом и законом о Детективной деятельности штата San Andreas.
Статья 18. Сотрудники крыла CID обязаны взаимодействовать с другими правоохранительными органами и государственными детективными отделами. Взаимодействие сотрудников CID с другими сотрудниками правоохранительных органов регламентировано законом о Детективной деятельности штата San Andreas.




Глава X.
Преамбула крыла Intelligence Branch (IB)
Статья 19. Общие положения.
19.1 Intelligence branch (далее - IB) - самостоятельное специализированное подразделение, осуществляющее оперативно-разведывательную деятельность внутри правоохранительных органов и иных государственных структур в целях выявления и документирования противоправной деятельности, включая коррупционные проявления, связи с организованными преступными группами, а также иные действия, подрывающие законность и уставную дисциплину. В пределах установленной компетенции Отдел обеспечивает противодействие преступности и нарушениям уставной документации в системе государственных организаций, а также участвует в реализации мер государственной защиты сотрудников и служащих государственных структур.
19.2 За нарушение пунктов настоящего Положения, нарушившее лицо несет ответственность в соответствии с законодательством.
19.3 Деятельность отдела внутренней разведки осуществляется по следующим основным направлениям:
Выявление и пресечение коррупционной деятельности сотрудников правоохранительных и государственных структур, включая получение незаконных вознаграждений, злоупотребление служебным положением, сговор с целью препятствования правосудию.
Выявление и документирование связей (контактов, сговора) сотрудников правоохранительных органов с членами организованных преступных групп, криминальными авторитетами, а также лицами, находящимися в федеральном или международном розыске.
Внедрение сотрудников Отдела (оперативных работников) под легендированным прикрытием в структуры правоохранительных органов для осуществления оперативно-разведывательной деятельности в соответствии с Единым секретным распоряжением Директора Федерального следственного бюро (FIB).
Проведение оперативных комбинаций, спецмероприятий и сбор оперативной информации с применением специальных технических средств и методов, не противоречащих действующему законодательству, для получения негласных доказательств противоправной деятельности.
Защита персонала государственных структур от внутренних угроз, шантажа, вербовки со стороны криминальных элементов или иностранных спецслужб.
Проверка на лояльность и благонадёжность сотрудников, занимающих должности, связанные с доступом к сведениям, составляющим государственную или служебную тайну, либо к оперативно-розыскной деятельности.
Взаимодействие с подразделениями внутренней безопасности иных силовых ведомств, а также с прокуратурой и FIB в рамках проведения совместных контрразведывательных операций.
19.5 Деятельность отдела внутренней разведки координирует и контролируют: Руководство IB, Директор FIB, его заместители, Министр Юстиции, его заместители, Губернатор и Вице-Губернатор.
19.6 Руководство отдела внутренней разведки назначается исключительно Директором, его заместителями, а также вышестоящими должностными лицами в пределах отдела и их полномочий, с правом назначения нижестоящих должностных лиц на соответствующие должности.
19.7 Совершать уголовные преступления при проведении специальных операций строго запрещается. Все собранные материалы по итогам специальных операций передаются в офис генерального прокурора для дальнейшего расследования и принятия процессуальных решений. Специальные операции отдела внутренней разведки санкционирует исключительно Директор FIB по письменному запросу начальника отдела внутренней разведки.
19.8 В руководящий состав ОВР входят: один куратор отдела, один начальник отдела, а также до 3-х заместителей начальника отдела.
19.9 В полномочия начальника отдела внутренней разведки входит издание приказов и распоряжений, направленных на организацию деятельности отдела. Настоящие локальные акты публикуются на доске приказов отдела.
19.10 Куратор отдела внутренней разведки, входящий в состав офиса Федерального Бюро, осуществляет надзор за соблюдением законности в деятельности отдела внутренней разведки. В пределах своих полномочий куратор вправе издавать распоряжения и приказы, а также принимать решения организационного и кадрового характера, касающиеся деятельности указанного отдела.
19.11 Отдел внутренней разведки обязан передавать все собранные доказательные материалы, связанные с выявленными нарушениями, в офис генерального прокурора в установленные законодательством сроки. Формат и порядок передачи материалов определяются совместным соглашением между Директором FIB и Генеральным Прокурором.
19.12 Отдел внутренней разведки вправе подготавливать и публиковать постановления IB по результатам рассмотрения материалов, связанных с выявленными нарушениями, исключительно после согласования формата, порядка подготовки и порядка публикации таких постановлений между Директором FIB и Генеральным прокурором.
19.13 Оперативные сотрудники программы внутренней безопасности (Отдела внутренней разведки) могут быть внедрены под прикрытие в следующие государственные структуры:
Департамент полиции Лос-Сантоса (LSPD);
Шерифский департамент округа Лос-Сантос (LSCSD);
Служба скорой медицинской помощи штата Сан-Андреас (EMS);
Новостное агентство “Weazel News” (WN).
19.13.1 Решение о санкционировании операции по внедрению в конкретное учреждение принимается Секретным распоряжением Директора Федерального следственного бюро (FIB). Правом инициировать разработку и выдачу такого распоряжения также обладают Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и Губернатор штата Сан-Андреас.

Статья 20. Обязанности.
20.1 Сотрудникам Intelligence Branch (IB) запрещено задерживать государственных служащих во время или по результатам надзорной деятельности, кроме случаев, когда имеются законные основания для задержания и полные доказательные материалы, собранные исключительно оперативными способами.
Материалы, полученные через публикацию постановлений IB либо из обращений, не могут использоваться как доказательства вины при оперативном задержании.
20.2 Агенты отдела внутренней разведки обязаны:
Соблюдать законодательство и нормативные правовые акты штата Сан-Андреас, а также служебные инструкции по месту прикомандирования.
Пресекать нарушения служебной дисциплины и правопорядка со стороны сотрудников (служащих) государственных структур (организаций) в рамках предоставленных ему по месту прикомандирования полномочий.
Проводить оперативно-разыскные мероприятия и специальные операции в соответствии с полученными от уполномоченного федерального органа (FIB) секретными предписаниями.
При обращении к гражданину или сотруднику представляться в соответствии со своей легендированной должностью и принадлежностью к структуре по месту прикомандирования, а по требованию — предоставлять соответствующее официальное служебное удостоверение.
Фиксировать все выявленные правонарушения и нарушения уставной дисциплины со стороны государственных служащих и работников.
На основе зафиксированных нарушений совместно с иными сотрудниками, задействованными в программе, формировать единый оперативно-следственный файл (кейс-файл) в соответствии с установленным форматом.
Систематизировать, документировать и в установленном секретным регламентом порядке передавать собранные информационно-доказательные материалы, включая актуальные версии кейс-файлов, непосредственному куратору в уполномоченном федеральном органе (FIB) для дальнейшей процессуальной проверки и принятия решения.
20.3 Агент отдела внутренней разведки как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету отдела внутренней разведки и федерального бюро в целом.
20.4 Агенты отдела внутренней разведки обязаны проявлять высший уровень адекватности и сдержанности, быть примером для сотрудников и служащих государственных структур(организаций).

Статья 21. Права и полномочия.
21.1 Полномочия и права руководства отдела внутренней разведки:
Осуществлять кадровую деятельность внутри отдела внутренней разведки
Привлекать к ответственности агентов отдела внутренней разведки, допустивших нарушение уставной документации и локальных актов;
Издавать приказы и распоряжения, касающиеся деятельности отдела внутренней разведки;
Непосредственная организация и координация следственно-оперативных и розыскных мероприятий, санкционированных Супервайзером Куратором FIB;
Утверждать структурные подразделения отдела внутренней разведки.


21.2 Права и полномочия оперативных сотрудников (агентов), внедрённых в государственные структуры. Оперативный сотрудник (агент), действующий под прикрытием в рамках программы, для выполнения своих задач имеет право:
Обращаться к руководству государственной структуры по месту прикомандирования в рамках своей легендированной должности с требованиями о привлечении сотрудников к дисциплинарной ответственности или об устранении нарушений, если это не противоречит текущему оперативному заданию и не ставит под угрозу его прикрытие.
Осуществлять действия, входящие в служебные обязанности по месту прикомандирования, а также проводить оперативно-разыскные мероприятия в строгом соответствии с полученными от Начальника отдела или напрямую от Куратора FIB секретными заданиями.
Использовать огнестрельное оружие, специальные средства, аудио-, видео- и радиоэлектронную аппаратуру, системы слежения и иные технические устройства, как предусмотренные его официальной должностью, так и выданные в рамках программы, для документирования нарушений, обеспечения безопасности и выполнения задания.
Нести службу и выполнять функциональные обязанности штатного сотрудника того правоохранительного или государственного органа, в который внедрён, включая использование всей соответствующей атрибутики и документов.
Использовать немаркированные и надлежащим образом зарегистрированные транспортные средства в случаях, прямо предусмотренных оперативным заданием.
Проводить расследования, следственные действий и иные досудебные мероприятия в отношении государственных служащих, требовать необходимые материалы и сведения для ведения расследования. Систематически собирать и фиксировать доказательные материалы по выявленным нарушениям, участвовать в формировании единых оперативно-следственных файлов (кейс-файлов) и передавать собранные данные строго установленным порядком Начальнику отдела или напрямую Куратору IB.
Запрашивать и получать от коллег по месту прикомандирования информацию и документы, необходимые для выполнения его официальных должностных обязанностей, а при наличии соответствующей санкции — для выполнения задач программы.


21.3. Все специальные полномочия, перечисленные в настоящей статье, реализуются на основании и в строгом соответствии с Секретным мандатом FIB. Любые действия, выходящие за рамки обычных полномочий сотрудника по месту прикомандирования, требуют предварительной санкции либо Начальника отдела, либо Куратору FIB. Вышестоящим руководителем для всех сотрудников программы и Начальника отдела является Куратору от Федерального следственного бюро.


Статья 22. Кадровое обеспечение.
22.1 Принципы и порядок отбора кандидатов.
Потенциальным оперативным сотрудником (кандидатом на вербовку) может быть рассмотрен любой гражданин штата Сан-Андреас, состоящий на службе в правоохранительных органах, национальной гвардии или иных государственных структурах, отвечающий установленным критериям.
Кандидат обязан пройти многоэтапную проверку, включающую углублённое изучение личного дела, скрытое наблюдение и личное собеседование с уполномоченными представителями программы.
Кандидат не должен иметь неснятых дисциплинарных взысканий, компрометирующих связей, а также должен демонстрировать высокий уровень профессиональной пригодности, лояльности и способности к сохранению конспирации.
22.2 Процедура вербовки.
Вербовку (привлечение к участию в программе) кандидата уполномочены осуществлять исключительно Начальник отдела внутренней разведки, его заместители или Куратору от FIB.
Вербовка проводится конфиденциально. Факт привлечения сотрудника к программе является государственной тайной и не подлежит разглашению, включая ознакомление прямого руководства кандидата по месту его основной службы.
22.3 Оперативное распределение ролей, заданий и смена легенд прикрытия среди сотрудников программы осуществляются исключительно Начальником отдела внутренней разведки и его заместителями, с обязательным уведомлением Куратору от FIB.
22.4 Заместители Начальника отдела.
Обязанности заместителей Начальника отдела определяются внутренним распределением полномочий, решение о котором принимает Начальник отдела внутренней разведки.
Заместители Начальника отдела назначаются на должность и освобождаются от должности приказом Начальника отдела внутренней разведки с последующим утверждением Куратору от FIB.
22.5 Начальник отдела внутренней разведки назначается на должность и освобождается от должности исключительно Директором Федерального следственного бюро (FIB) или лицом, исполняющим его обязанности. Кандидатура согласовывается с Куратору программы.
22.6 Куратор IB.
Куратору программы внутренней безопасности является высшим представителем Федерального следственного бюро (FIB), осуществляющим общий контроль, координацию и ресурсное обеспечение деятельности программы.
Куратор назначается на должность и освобождается от должности исключительно Директором Федерального следственного бюро (FIB) из числа высокопоставленных сотрудников бюро, обладающих соответствующим уровнем доступа.
Куратор обладает правом вето на любые кадровые и оперативные решения в рамках программы, а также правом непосредственного отдания приказов любому сотруднику программы, включая Начальника отдела.




Глава XI.
Преамбула отдела Drug Enforcement Administration (DEA)
23. Drug Enforcement Administration (DEA) - это главное ведомство, ответственное за жесткий контроль над оборотом наркотических веществ и средств для их производства в Соединенных Штатах и за ее пределами. DEA обладает обширными полномочиями и ресурсами, необходимыми для обеспечения безопасности общества и борьбы с организованным преступным наркобизнесом.

Статья 24. Права и обязанности Drug Enforcement Administration (DEA)
24.1 Борьба с наркотрафиком: DEA активно борется с наркотрафиком внутри США. Она организует и проводит операции по выявлению и задержанию нарушителей, участвующих в незаконной продаже и распространении наркотических веществ.
24.2 Пресечение производства наркотических веществ: DEA преследует цель пресечения производства наркотических веществ как внутри штата, так и за ее пределами. Она сотрудничает с международными партнерами и участвует в операциях по уничтожению наркоплантаций и лабораторий.
24.3 Антинаркотическая пропаганда: DEA осуществляет активную антинаркотическую пропаганду, направленную на повышение осведомленности об опасности употребления наркотиков и их воздействия на общество.
24.4 Противодействие антипрогибиционистским движениям: DEA противодействует антипрогибиционистским движениям, которые пытаются легализовать или облегчить доступ к наркотическим веществам. Она предпринимает действия для поддержания действующих законов и нормативных актов, регулирующих оборот наркотиков.
24.5 Выявление картельных сговоров с сотрудниками ведомств PD/SD и составление делового материала для последующего передачи начальнику подразделения для принятия дальнейших мер.
Примечание: досмотр сотрудников других ведомств может быть произведен исключительно во время плановых проверок совместно с отделом IB, либо при наличии неопровержимых доказательств причастности государственных сотрудников к распространению и/или хранению незаконных веществ.



Глава XII.
Преамбула отдела Federal National Academy (FNA)

25. Federal National Academy (FNA) представляет собой важную кадровую службу, принадлежащую Федеральному бюро расследований (FIB). Задачей FNA является удовлетворение всех внутренних кадровых потребностей FIB и организация Академии FIB для обучения новых агентов. FNA также ответственна за проведение инспекционных проверок подразделений FIB и ведение внутренних расследований внутри агентства.
26. Права и обязанности отдела Federal National Academy (FNA)
26.1. Вербовка новых сотрудников:FNA занимается вербовкой и наймом новых агентов для Федерального бюро расследований. Она выполняет миссию подбора квалифицированных профессионалов, готовых служить на благо нации.
26.2. Проверка знаний агентов на теории и практике: FNA ответственна за обеспечение того, чтобы агенты FIB имели надежное понимание как теоретических, так и практических аспектов своей работы.
26.3. Проведение внутренних расследований: FNA ведет внутренние расследования в Федеральном бюро расследований в случае необходимости. Эти расследования могут касаться различных видов деятельности агентов и подразделений FIB и направлены на обеспечение честности и соблюдение законов.
26.4. Осуществление внутренней инспекции: FNA выполняет инспекционные проверки внутренних подразделений Федерального бюро расследований, чтобы убедиться в соблюдении стандартов и положений агентством.
26.5. Подготовка сотрудников Бюро в практических условиях: FNA организует и проводит практическое обучение и тренинги для агентов Федерального бюро расследований. Это включает в себя симуляции операций и другие формы подготовки.
26.6. Проведение переаттестаций, лекций и тренингов: FNA также отвечает за периодическую переаттестацию агентов, проведение лекций и тренингов по актуальным вопросам, связанным с расследовательной работой.



Глава XIII.
Преамбула отдела National Security Branch (NSB)
27. National Security Branch (NSB) - это основной структурный отдел Бюро, в который попадают все агенты после обучения, прохождения стажировки или восстановления. В этом отделе агенты занимаются правоохранительной деятельностью, борьбой с терроризмом и осуществлением правосудия.

28. Права и обязанности National Security Branch (NSB)
28.1. Обеспечение безопасности жителей штата и противодействие преступной деятельности:NSB ответственен за обеспечение безопасности и защиту жизней и собственности граждан в своей юрисдикции. Он активно противодействует преступной деятельности и работает над снижением уровня преступности.
28.2. Выполнение основных процессуальных действий по задержанию преступников: Агенты NSB занимаются выполнением оперативных и следственных мероприятий, направленных на задержание и следствие по делам преступников. Они имеют полномочия для осуществления арестов и соблюдают закон в ходе своей деятельности.
28.3. Сбор информации о деятельности бандформирований: NSB активно собирает информацию о деятельности бандформирований и организованных преступных группировок. Эта информация используется для предотвращения преступлений и обеспечения национальной безопасности.
28.4. Помощь другим отделам при выполнении служебных поручений: NSB оказывает содействие другим отделам и агентствам в выполнении служебных поручений, связанных с национальной безопасностью и борьбой с терроризмом. Он сотрудничает с различными партнерами для достижения общей цели - обеспечения безопасности штата.



Глава XIV.
Преамбула должности Free Agent (FA)

29. Free Agent (FA) - это специальные агенты широкого спектра задач Федерального расследовательного бюро (FBI). Они представляют собой особую должность, которая не привязаны к конкретному отделу, а могут быть назначена на различные операции и задания по всему агентству.
29.1 Free Agent (FA) может быть одновременно приобщен только к одному отделу.
29.2 Free Agent (FA) обладает полномочиями, правами и статусом соответствующего отдела, чьи функции и обязанности он выполняет в данный момент.

30. Права и обязанности Free Agent (FA)
30.1. Осуществлять поддержку в работе других отделов: FA оказывают поддержку и сотрудничают с различными отделами Федерального расследовательного бюро, предоставляя свои навыки и ресурсы для решения разнообразных задач.
30.2. Руководить операциями, выступать в качестве переговорщика: Агенты FA могут быть назначены на руководящие позиции в операциях, координируя действия других агентов. Они также могут выполнять роль переговорщика при разрешении критических ситуаций.
Примечание: сотрудники региональных правоохранительных служб также могут выступать выступать в роли переговорщика при разрешении критических ситуаций, однако только в случае неответа длительность более 3 минут агентами FA или иными сотрудниками FIB, уполномоченными на разрешение таких ситуаций
30.3. Координировать действия сотрудников NSB и стажеров: FA могут выполнять функцию координации сотрудников отдела National Security Branch (NSB) и стажеров, обеспечивая эффективное выполнение задач по национальной безопасности.
30.4. Выполнять поручения, данные директором Бюро и его заместителями: Агенты FA следуют указаниям и поручениям, полученным от директора Федерального расследовательного бюро и его заместителей.



Глава XII.
Преамбула отдела Hostage Rescue Team (HRT)

31. Hostage Rescue Team (HRT) - это элитное антитеррористическое спецподразделение Федерального расследовательного бюро (FBI). HRT специализируется на тактических операциях с высокой степенью риска, включая освобождение заложников, задержание забаррикадированных подозреваемых и обеспечение безопасности важных чиновников и массовых мероприятий.

32. Права и обязанности Hostage Rescue Team (HRT)

32.1. Мониторинг и сбор информации: HRT активно мониторит и собирает информацию о деятельности и активности террористов и криминальных организаций.
Задачей HRT является предотвращение террористических акций и обеспечение национальной безопасности.
32.2. Арест особо опасных преступников: HRT осуществляет арест особо опасных преступников и членов криминальных организаций.
Эти аресты проводятся в соответствии с законом и направлены на обеспечение общественной безопасности.
32.3. Следование за особо опасными лицами: HRT ведет наблюдение и следование за особо опасными лицами, включая террористов и криминальных лидеров.
Это позволяет предотвратить преступления и обеспечить обнаружение и арест подозреваемых.
32.4. Защита правительства и обеспечение национальной безопасности: HRT активно работает над защитой правительства в случае чрезвычайных ситуаций и угроз национальной безопасности. Он участвует в разработке и реализации мер по обеспечению безопасности штата.






Глава XIII.
Преамбула отдела Air Force (AF)

33. Air Force (AF) - это элитное тактическое спецподразделение пилотов Федерального бюро расследований (FBI). Оно специализируется на воздушном патрулировании, поддержке наземных юнитов Бюро, отслеживании преступников с воздуха и участии в рейдовых и антитеррористических операциях.

34. Права и обязанности Air Force (AF):
34.1. Воздушное патрулирование штата: AF проводит воздушное патрулирование территории штата, обеспечивая обнаружение и наблюдение за подозрительными объектами и событиями.
34.2. Поддержка наземных юнитов Бюро: AF предоставляет поддержку наземным агентам Бюро при выполнении операций и миссий.
34.3. Отслеживание преступников с воздуха: Пилоты AF отслеживают и локализуют преступников и террористов, используя воздушные средства.
34.4. Участие в рейдовых и антитеррористических операциях: AF активно участвует в рейдовых и антитеррористических операциях, обеспечивая воздушную поддержку и контроль



Авторство принадлежит: Ibragim Shepard, Ded Milcher, Mona Shepard, Mihail Dongarov.
В полномочия начальника отдела внутренней разведки входит издание приказов и распоряжений, направленных на организацию деятельности отдела. Настоящие локальные акты публикуются на официальном портале.

---

https://docs.google.com/document/d/1gaIF2waKJJT9nyfqkSC_s_3sgBOab_2VQ7wjB3UpotU/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1ZASpYkk9XKOj_TS_jXgn4QvoXDHDJaSHEUSJZ3fCUO4/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1Bb7OXt78M8irOpWheLKvGXaaS1UeL2uVk2vLmQHmAII/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1UwNtG15nxcG7SuAECfQl6yUz8TjkkfNyld_5z-wFZxk/edit