Закон "О Юрисдикции штата San Andreas"

Закон "О Юрисдикции штата San Andreas"


Настоящий закон призван регламентировать правовое регулирование зон юрисдикции на территории штата San Andreas.



Глава I. Общие положения

Статья 1. Штат San Andreas разделяется на 2 зоны, являющимися юрисдикцией той или иной правоохранительной / силовой структуры.



Статья 2. Окружная юрисдикция округа Блейн-Каунти, отмеченная желтым цветом, находится под ответственностью Шерифского департамент Округа Блейн (далее LSCSD).
Статья 3. Территория военной базы Национальной гвардии штата San Andreas (далее — военная зона SANG) и прилегающая к ней территория, выделенная на карте оранжевым цветом, образуют отдельную зону — военную юрисдикцию.

Статья 4. Городская юрисдикция округа Лос-Сантос выделена синим цветом и находится под ответственностью Полицейского департамента Лос-Сантоса (далее LSPD)

Статья 5. Военнослужащие Национальной гвардии штата Сан-Андреас (далее SANG) получают право действовать по всей территории штата в случае объявления военного или чрезвычайного положения, а также при оказании поддержки другим правоохранительным структурам в ходе специальных операций.
На территории военной юрисдикции (включая прилегающую территорию SANG) полномочиями по обеспечению правопорядка и проведению процессуальных действий обладают исключительно сотрудники SANG.
Иные правоохранительные и силовые структуры вправе осуществлять деятельность на данной территории исключительно по предварительному согласованию с командованием SANG или по прямому указанию Губернатора штата.
Статья 6. FIB и USSS при исполнении своих должностных обязанностей, вправе действовать на всей территории штата.

Статья 7. Окружная и городская юрисдикция в настоящем законе — это территориальные границы, в пределах которых правоохранительные и силовые структуры уполномочены проводить процессуальные действия и патрулирование.
Примечание: Патрулированием считается любая деятельность сотрудника правоохранительных органов при исполнении должностных обязанностей, осуществляемая в рамках выполнения служебных задач.




Глава 2. Нарушение юрисдикции

Статья 1. Сотрудникам LSPD, LSCSD разрешено нарушать юрисдикцию после 23:59 и до 12:00.
Исключение: Изданный нормативно-правовой акт на закрытие юрисдикции.

Статья 2. Губернатор, Вице-Губернатор и Генеральный прокурор, как высшие должностные лица исполнительной власти, уполномочены издавать нормативно-правовые акты для открытия или закрытия юрисдикции в отношении государственных структур.

Статья 3. Юрисдикция вправе быть нарушена исключительно после одобрения в рацию департамента от структуры, в чью зону осуществляется проезд.
Исключение: Canine (K-9) для работы по ферме, DB при сборе улик и/или работе под прикрытием.
Примечание:
- Сотрудники, которые нарушили юрисдикцию обязаны хранить доказательства позволяющие нарушить юрисдикцию в течении 48 часов, а также представлять доказательства правоохранительным органам.
- Одобрение на нарушение юрисдикции действует 12 часов с момента запроса.

Статья 4. Право на нарушение юрисдикции может выдать Федеральное Бюро, в случае игнорирования департамента, в чью зону осуществляется проезд.

Статья 5. Допускается нарушение юрисдикции без предварительного запроса в случае преследования или погони. По их завершению сотрудники обязаны незамедлительно покинуть территорию чужой юрисдикции.

Статья 6. Сотрудники ведомств, находящиеся под прикрытием имеют право нарушать юрисдикцию для исполнения своих должностных обязанностей. В таком случае, необходимо иметь в электронном/письменном виде документацию о проведении необходимых работ (составление уголовного дела, кейс-файл и прочая документация о ходе расследования).

Статья 7. Во время объявления чрезвычайного или военного положения и/или усиленного патруля сотрудники всех правоохранительных / силовых структур имеют право пренебрегать юрисдикцией.

Статья 8. Воздушное пространство штата регулирует воздушный кодекс, на воздушное пространство штата не распространяются юрисдикции.

Статья 9. Водное пространство штата, также регулируют зоны юрисдикции.

Статья 10. Нарушение юрисдикции без соответствующего запроса и должных на то оснований, влечет за собой ответственность по 15.1 УК.

Статья 11. Сотрудники силовых структур вправе не запрашивать разрешение на въезд в чужую юрисдикцию, если осуществляется военная поставка или рейдовая операция.

Статья 12. Бойцы подразделения DF, SEAL, USAF и Military Police имеют право проводить совместные патрули с правоохранительными / силовыми структурами.

Статья 13. Бойцы подразделения DF, SEAL, USAF и Military Police имеют право оказывать помощь по запросу силовых структур в различных спец. операциях.

Статья 14. Нарушение военной юрисдикции
1. Нарушение границ военной юрисдикции без согласования с командованием SANG или без чрезвычайных обстоятельств (погони, рейдовая операция, объявленное ЧП или ВП) запрещено.
2. В случае необходимости пересечения границы военной юрисдикции сотрудник обязан запросить разрешение у дежурного офицера SANG или представителя MP через внутренние средства связи.
3. Любые процессуальные действия, проведённые без разрешения на территории военной юрисдикции, признаются незаконными.
4. Ответственность за нарушение настоящего положения регулируется в соответствии со статьёй 15.1 УК штата San Andreas.




Авторство принадлежит: Ibragim Shepard

---

https://docs.google.com/document/d/1c905pncbQBDxEzGn_LKuGlOsWD-ZvF7R7tz5RiToZw8/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1oTVUmpMPWuXoVxgwDtXdUm-uF7Gy-JnxTGt7yX-Y5vg/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1A4zL3GrSf5Jct4TG_X2pfEv1BDBkl2Jm4TI8ORR721M/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1Mcn36b1Or3EoivwdO_ngmCbpj7V6IHFocbZgAp12gac/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1fceVP2zhQHPtbsAOpQrX8AbJ61-sBiZbRWKJ4ffbiLE/edit?tab=t.0