Закон "Об обеспечении правопорядка на территории штата San Andreas"

Закон "Об обеспечении правопорядка на территории штата San Andreas"



Глава I.
Общие положения.

Статья 1. Положение о региональных службах правопорядка, действующих на территории штата San Andreas
1.1 Региональные правоохранительные службы - орган охраны правопорядка, имеющий окружную, региональную юрисдикцию.
1.2 Региональные правоохранительные службы предназначены для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан, для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности.
1.3 Сотрудники данных структур незамедлительно приходят на помощь каждому, кто нуждается в их защите от преступных и иных противоправных посягательств, не нарушая при этом свою юрисдикцию.
1.4 Региональные правоохранительные структуры подразделяется на два органа:
1.4.1 Los Santos Police Department (допустимые сокращения: LSPD,PD, Police) - возглавляемый Шефом.
1.4.2 Los-Santos County Sheriff Department (допустимые сокращения: LSCSD,SD, LSSD, Sheriff) - возглавляемый Шерифом.

Статья 2. Основные направления деятельности
2.1 Деятельность региональных правоохранительных структур осуществляется по следующим основным направлениям:
— защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
— предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;
— выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;
— розыск лиц находящихся в розыске;
— обеспечение безопасности на дороге;
— государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;
— осуществление экспертно-криминалистической деятельности.

Статья 3. Правовая основа деятельности правоохранительных структур с региональной юрисдикцией.
3.1 Правовую основу деятельности региональных правоохранительных структур составляют Конституция штата San Andreas, настоящий закон, остальные действующие законы, кодексы и другие нормативные правовые акты Правительства штата San Andreas. Действовать региональные правоохранительные структуры обязаны только в точном соответствии с законодательством штата San Andreas.
3.2 Генеральный прокурор контролирует деятельность региональных правоохранительных структур путем издания указов на окружном уровне.


Глава II
Принципы деятельности региональных структур правопорядка штата San Andreas.

Статья 4. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина
4.1 Региональные структуры правопорядка осуществляет свою деятельность на основе соблюдения прав и свобод человека и гражданина.
4.2 Деятельность региональных правоохранительных структур, ограничивающая права и свободы граждан, немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.
4.3 Сотруднику региональных правоохранительных структур запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.
4.4 Полученные в результате деятельности сотрудников региональных правоохранительных структур сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением ведения расследования и других случаев, предусмотренных законом.

Статья 5. Открытость и публичность
5.1 Деятельность правоохранительных структур с региональной юрисдикцией является открытой для общества, кроме случаев когда процессуальные нормы (разглашение гостайны, разглашение информации по федеральному расследованию преступления) могут быть нарушены.
5.2 Граждане могут производить фото - и видеофиксацию действий сотрудников региональных правоохранительных структур, которые могут быть непосредственно связаны с их ограничением прав и свобод.

Статья 6. Взаимодействие и сотрудничество
6.1 Органы региональных правоохранительных структур занимается делами окружной юрисдикции, которые были совершены на территории их юрисдикции. Каждая из региональных правоохранительных структур вправе передать дело другому органу, если преступник скрылся на территории чужой юрисдикции, либо в установленном законом “О юрисдикции” порядке начать преследование. Региональные структуры и FIB вправе объединять свои усилия и проводить совместные операции по поимке таких преступников.
6.2 Региональные правоохранительные структуры, в случае запроса, обязана передавать FIB дела по федеральным преступлениям, связанным с внутренним или международным терроризмом, а также обязаны сотрудничать c FIB в процессе реализации и подготовки рейдовых операций.
6.3 Региональные правоохранительные структуры обязаны передавать федеральным структурам следующие дела:
— Федеральные преступления связанные с посягательством на жизнь главы правительства, его заместителя, а также членов кабинета губернатора.;
— Экономические преступления и неуплата налогов гражданами, которые владеют бизнесами.
Региональные правоохранительные структуры должны оказывать максимальную помощь другим ведомствам и Национальной Гвардии, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных. Региональные правоохранительные структуры обязаны всегда передавать любую информацию USSS и FIB, если эта информация связана с безопасностью первых лиц.
6.4 Региональные правоохранительные структуры обязаны оказывать любую помощь, которую запросит FIB, USSS или Национальная Гвардия в процессе осуществления своей деятельности, если запрос не нарушает законодательство штата.



Глава III.
Обязанности и региональных служб штата San Andreas.

Статья 7. Обязанности региональных служб.
7.1 Принимать и регистрировать вызовы, заявления и сообщения о преступлениях, совершенных на территории их юрисдикции.
7.2 Прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления и обеспечивать сохранность следов преступления, если об этом известно.
7.3 Обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и в других общественных местах.
7.4 Принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий.
7.5 Осуществлять оперативно-розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений.
7.6 Проводить экспертизы при написании делопроизводства по уголовным делам.
7.7 Участвовать в обеспечении режима военного положения и режима чрезвычайного положения в случае их введения на территории штата San Andreas.
7.8 Изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения.
7.9 Контролировать соблюдение Дорожного кодекса штата San Andreas, привлекать к ответственности за его нарушение и применять все необходимые санкции согласно действующему законодательству.
7.10 Использовать служебный транспорт специального назначения для эвакуации и/или буксировки транспортных средств за нарушения предусмотренные Дорожным кодексом штата San Andreas.

Статья 8. Права региональных служб штата San Andreas
8.1 Требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных и преступных действий.
8.2 Проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления, правонарушения или полагать, что они находятся в розыске.
8.3 Вызывать в департамент граждан и должностных лиц по расследуемым уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях.
8.4 Патрулировать населенные пункты, выставлять посты.
8.5 Требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий.
8.6 Собирать доказательства и производить следственные действия.
8.7 Производить процесс задержания, ареста, обыска и другие действия согласно Процессуальному Кодексу.
8.8 Производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, арестованных по подозрению в совершении преступления.
8.9 Останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на региональные службы обязанностей по обеспечению безопасности на дороге.
8.10 Проверять места хранения оружия, если имеются данные подозревать граждан в совершении преступления. Проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими гражданским оружием.
8.11 Получать в целях предупреждения, выявления и раскрытия преступлений сведения, составляющие налоговую тайну.
8.12 Использовать в деятельности видео- и фотоаппаратуру.
8.13 Привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству. Устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие региональным службам правопорядка на безвозмездной или возмездной основе.



Глава IV.
Применение мер государственного принуждения.

Статья 9. Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов
9.1 Региональные службы имеют право проводить оцепление участков местности:
— при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
— при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий;
— при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
— при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
— при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ.
9.2 При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.
9.3 Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.

Статья 10. Применение огнестрельного оружия и специальных средств
10.1 Если оружие обнажено, то при выстреле следует точно поразить цель. Производить предупредительные выстрелы запрещено.
10.2 Сотрудник региональных служб не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица..
10.3 Сотрудник региональных служб имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда законодательством разрешено применение огнестрельного оружия.

Статья 11. Применение физической силы
11.1 Сотрудник региональных служб имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если не силовые способы не обеспечивают выполнения возложенных на сотрудника обязанностей, в следующих случаях:
— для пресечения преступлений и правонарушений;
— для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;
— для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника правоохранительных органов.
11.2 Сотрудник региональных служб имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда законодательством разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.



Глава V.
Правовое положение сотрудника региональных служб штата San Andreas.

Статья 12. Гарантии правовой защиты сотрудника региональных служб
12.1 Сотрудник региональных служб, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства.
12.2 Законные требования сотрудника региональных служб обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.
12.3 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника региональных служб и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.

Статья 13. Ответственность сотрудника региональных служб штата San Andreas
13.1 Сотрудник региональных служб независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.
13.2 За противоправные действия (бездействие) сотрудник региональных служб несет ответственность, установленную внутренним регламентом и законодательством штата.
13.3 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника региональных служб при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.



Глава VI.
Контроль и надзор за деятельностью региональных служб штата San Andreas.

Статья 14. Государственный контроль за деятельностью региональных служб
14.1 Государственный контроль за деятельностью региональных служб
14.2 Государственный контроль за деятельностью региональных служб осуществляют Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор, Министр Национальной Безопасности. Надзор за соблюдением и исполнением законодательства штата осуществляется прокуратурой и сотрудниками FIB отдела IB.



Глава VII.
Внутренняя структура LSCSD.

Общее положение
• Каждый отдел имеет свое начальство и может иметь инструкторов.
• Инструкторы помогают главе отдела и его заместителям.
• Количество заместителей главы отдела не может превышать 2 человека.
• Все сотрудники действуют в пределах своей юрисдикции, если иное не предусмотрено законодательством.

Отдел Sheriff Academy Instructors (SAI)
• В отдел SA попадают все граждане, которые устроились на 1 порядковый ранг в ряды LSCSD.
• Кадетами SA являются все сотрудники 1 и 2 порядковых рангов, после повышения на 3 порядковый ранг они автоматически переводятся в ряды отдела PD.
• В течение 72 часов с момента принятия кадет обязан подать отчет на повышение на 2 порядковый ранг.
• В течение 72 часов с момента повышения на 2 порядковый ранг кадет обязан подать отчет на повышение на 3 порядковый ранг.
• При увольнении кадета SA его необходимо занести в черный список организации.
• Кадету SA дается ровно по две попытки на сдачу каждого экзамена.
• Отдел SAI имеет свое начальство и инструкторов.
• Начальство и инструкторы отдела SAI занимаются набором граждан в отдел SA, их обучением, принятием экзаменов и проведением переаттестаций.
• Начальство и инструкторы отдела SAI обязаны проводить минимум два набора с сообщением в государственную волну штата в день.
• Начальство и инструкторы отдела SAI обязаны контролировать кадетов, назначать им дисциплинарные взыскания в случае нарушения ими устава.
• Сотрудники отдела SAI имеют право не являться в строй во время проведения и сдачи экзамена, обучения или набора.
• Кадеты SA обязаны подчиняться начальству и инструкторам отдела SAI, если их требования и приказы не нарушают законодательство штата.
• Повышением кадетов SA занимается только начальство отдела SAI.

Отдел Internal Affairs Division (IAD)
• Отдел IAD занимается контролем младшего, среднего и старшего состава департамента, выдачей дисциплинарных наказаний, проведением переаттестаций и контролем соблюдения дисциплины (за исключением Шерифа и его Заместителей).
• Сотрудники IAD могут выдавать выговоры рядовому и офицерскому составу, а также отделу инструкторов LSCSD.
• Начальство IAD может выдавать выговоры старшему составу любого отдела, вплоть до Начальника отдела LSCSD.
• Сотрудники IAD обязаны присутствовать и следить за дисциплиной на каждом построении.
• Сотрудники IAD имеют право не являться в строй во время проведения переаттестации.
• Руководство IAD имеет право отстранить сотрудника LSCSD от службы на время переаттестации.

Отдел Patrol Department (PD)
• Отдел PD занимается регулярными патрулями всей юрисдикции LSCSD, реагирует на вызовы полиции в округе и помогает в работе отделу SEB.
• В отдел PD автоматически попадают все сотрудники достигшие 3 порядкового ранга путём окончания академии.
• Перевод из отдела PD в другие отделы возможен только при достижении 4 порядкового ранга.
• Сотрудники PD обязаны реагировать на вызовы полиции от граждан штата в рамках своей юрисдикции.

Отдел Canine (K-9)
• K-9 - отдел пресечения наркотрафика, в основе деятельности лежат патрули на территории фермы, острова Кайо-Перико, задержанием правонарушителей, взаимодействие с кинологами и служебными собаками.
• Отдел K-9 занимается патрулем и задержаниями преступников, а также выездом на ферму в целях пресечения наркотрафика при поддержке специально обученных служебных собак. Сотрудники отдела именуются кинологами.
Исключение: Отсутствие собак в департаменте.
• Кинологи обязаны следить за своими собаками, не позволять им нарушать общественный порядок.
• Кинологам запрещено оставлять собак без присмотра на длительное время.

Отдел Detective Bureau (DB)
• DB - отдел внешней разведки, в основе деятельности которого лежит использование наземной и воздушной техники с целью разведки и сбора информации с целью пресечения создания ОПГ и банд, контрольные закупки, допросы сотрудников ОПГ и банд.
• Отдел DB занимается расследованием преступлений, контрольными закупками, проведением допросов и сбором доказательств о деятельности организованных преступных группировок.
• При нахождении на территории департамента сотрудники отдела DB обязаны быть одеты согласно Кодексу этики и служебного поведения.
• Сотрудники DB имеют право носить дресс-код любого отдела на свой выбор в рабочее время и работать вместе с этими отделами с целью конспирации.
• Сотрудники DB имеют право не являться в строй во время сбора улик или проведения допроса.
• Сотрудники DB подчиняются и отчитываются исключительно перед своим начальством, Шерифом и его Заместителями.

Отдел Special Enforcement Bureau (SEB)
• SEB - элитный отдел быстрого реагирования и зачистки, в основе деятельности которого лежит патруль с помощью наземной техники, реакция на ограбления или террористические акты, реакция на коды, в отдельных случаях использование специальной техники.
• Отдел SEB занимается регулярными патрулями в рамках юрисдикции LSCSD, реагирует на сообщения об ограблениях и других чрезвычайных ситуациях.
• Сотрудники SEB обязаны реагировать на сообщения об ограблениях.
• Сотрудники SEB обязаны реагировать на CODE 0, CODE 1, CODE 7 в юрисдикции LSCSD.

Подотдел Air Force (AF)
• Air Force - отдел быстрого реагирования, в основе деятельности которого лежит использование летной техники для осуществления тактических операций с высокой степенью риска, сопровождение или эвакуация лиц, а также патрулирование воздушного пространства в пределах юрисдикции LSCSD.
• Air Force (AF) входит в состав отдела SEB.
• Сотрудники AF обязаны координировать состав во время проведения спец. операций.
• Сотрудники AF могут сопровождать и эвакуировать сотрудников при необходимости.

Court Services Division (CSD)
• Court Services Division (CSD) - отдел, который обеспечивает административную и организационную поддержку судов. Он играет ключевую роль в эффективном функционировании судебной системы.
• Обслуживание судебного процесса: обеспечение работы судов, исполнение судебных приговоров и постановлений прокуратуры, а также, по мере необходимости, исполнение иных, решений, постановлений, указов и приказов.
• Обеспечение безопасности: контроль доступа в суды и обеспечение порядка во время судебных заседаний.
• CSD также может заниматься обучением и подготовкой сотрудников судебной системы, а также взаимодействовать с другими государственными учреждениями для повышения эффективности правосудия.



Глава VIII
Внутренняя структура LSPD.
Общее положение
• Каждый отдел имеет свое начальство и может иметь инструкторов.
• Инструкторы помогают главе отдела и его заместителям.
• Количество заместителей главы отдела не может превышать 2 человека.
• Все сотрудники действуют в пределах своей юрисдикции, если иное не предусмотрено законодательством.

Отдел Police Academy Instructors (PAI)
• В отдел PA попадают все граждане, которые устроились на 1 порядковый ранг в ряды LSPD.
• Кадетами PA являются все сотрудники 1 и 3 порядковых рангов, после повышения на 3 порядковый ранг они автоматически переводятся в ряды отдела CPD.
• В течение 72 часов с момента принятия кадет обязан подать отчет на повышение на 2 порядковый ранг.
• В течение 72 часов с момента повышения на 2 порядковый ранг кадет обязан подать отчет на повышение на 3 порядковый ранг.
• При увольнении кадета PA его необходимо занести в черный список организации.
• Кадету PA дается ровно по две попытки на сдачу каждого экзамена.
• Отдел PAI имеет свое начальство и инструкторов.
• Начальство и инструкторы отдела PAI занимаются набором граждан в отдел PA, их обучением, принятием экзаменов и проведением переаттестаций.
• Начальство и инструкторы отдела PAI обязаны проводить минимум два набора с сообщением в государственную волну штата в день.
• Начальство и инструкторы отдела PAI обязаны контролировать кадетов, назначать им дисциплинарные взыскания в случае нарушения ими устава.
• Сотрудники отдела PAI имеют право не являться в строй во время проведения и сдачи экзамена, обучения или набора.
• Кадеты PA обязаны подчиняться начальству и инструкторам отдела PAI, если их требования и приказы не нарушают законодательство штата.
• Повышением кадетов PA занимается только начальство отдела PAI.

Отдел Central Patrol Division (CPD)
• CPD - регулярный отдел, в основе деятельности которого лежат патрули по всей юрисдикции LSPD, реакция на вызовы граждан, пресечение административных правонарушений и помощь в работе другим отделам и органам.
• Перевод из отдела CPD в другие отделы возможен только при достижении 4 порядкового ранга.
• Сотрудники CPD обязаны реагировать на вызовы полиции от граждан штата.

Отдел Canine (K-9)
• K-9 - отдел пресечения наркотрафика, в основе деятельности лежат патрули на территории фермы, острова Кайо-Перико, задержанием правонарушителей, взаимодействие с кинологами и служебными собаками.
• Отдел K-9 занимается патрулями и задержаниями преступников, а также выездом на ферму в целях пресечения наркотрафика, при поддержке специально обученных служебных собак, сотрудники отдела именуются кинологами.
Исключение: Отсутствие собак в департаменте.
• Кинологи обязаны следить за своими собаками, не позволять им нарушать общественный порядок.
• Кинологам запрещено оставлять собак без присмотра на длительное время.

Отдел Internal Affairs Division (IAD)
• Отдел IAD занимается контролем младшего, среднего и старшего состава департамента, выдачей дисциплинарных наказаний, проведением переаттестаций и контролем соблюдения дисциплины (за исключением Шефа и его Заместителей).
• Сотрудники IAD могут выдавать выговоры старшему составу LSPD вплоть до Ассистентов Шефа.
• Сотрудники IAD обязаны присутствовать и следить за дисциплиной на каждом построении.
• Сотрудники IAD имеют право не являться в строй во время проведения переаттестации.
• Руководство IAD имеет право отстранить сотрудника LSPD от службы на время переаттестации.

Отдел Detective Bureau (DB)
• DB - отдел внешней разведки, в основе деятельности которого лежит использование наземной и воздушной техники с целью разведки и сбора информации с целью пресечения создания ОПГ и банд, контрольные закупки, допросы сотрудников ОПГ и банд.
• Отдел DB занимается расследованием преступлений, контрольными закупками, проведением допросов и сбором доказательств о деятельности организованных преступных группировок.
• При нахождении на территории департамента сотрудники отдела DB обязаны быть одеты согласно Кодексу этики и служебного поведения.
• Сотрудники DB имеют право носить дресс-код любого отдела на свой выбор в рабочее время и работать вместе с этими отделами с целью конспирации.
• Сотрудники DB имеют право не являться в строй во время сбора улик или проведения допроса.
• Сотрудники DB подчиняются и отчитываются исключительно перед своим начальством, Шефом и его Заместителями.

Отдел Special Weapons And Tactical (SWAT)
• SWAT - элитный отдел быстрого реагирования и зачистки, в основе деятельности которого лежит использование и патруль с помощью наземной техники, реакция на ограбления или террористические акты, реакция на коды, в отдельных случаях использование специальной техники.
• Отдел SWAT занимается регулярными патрулями в рамках юрисдикции LSPD, реагирует на сообщения об ограблениях и других чрезвычайных ситуациях.
• Сотрудники SWAT обязаны реагировать на сообщения об ограблениях.
• Сотрудники SWAT обязаны реагировать на CODE 0, CODE 1, CODE 7 в юрисдикции LSPD.

Подотдел Air Force (AF)
• Air Force является подотделом SWAT.
• Air Force - подотдел быстрого реагирования, в основе деятельности которого лежит использование летной техники для осуществления тактических операций с высокой степенью риска, сопровождение или эвакуация лиц, а также патрулирование воздушного пространства в пределах юрисдикции LSPD.
• Сотрудники AF обязаны координировать состав во время проведения спец. операций.
• Сотрудники AF могут сопровождать и эвакуировать сотрудников при необходимости.

Глава IX
Статья 15. Усиленный патруль.
Общее положение
15. Усиленный патруль - комплекс мер, направленных на поиски, преследование и задержание членов банд или организаций, совершивших массовые нарушения Уголовного кодекса штата San Andreas, включая взрывы, поджоги или иные действия, направленные на запугивание населения и/или создающие угрозу для жизни людей, причинение значительного имущественного ущерба либо возникновение других тяжких последствий, с целью дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций, а также воздействия на принятие решений этими органами власти. Эти мероприятия также охватывают угрозу совершения указанных действий с целью воздействия на решения, принимаемые органами власти.
15.1 Усиленный патруль вводится указом Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального прокурора или Министра Безопасности при наличии веских оснований.
15.2 Усиленные патрули могут запрашивать только Директор FIB, Шеф LSPD, Шериф LSCSD, а также их заместители, предоставив необходимые доказательства.
15.3 Генерал SANG и его заместители, а также Директор USSS и его заместители вправе передавать доказательства руководству государственных организаций, уполномоченных на запрос об усиленном патрулировании
15.4 Организация, выступающая инициатором мероприятий по усиленному патрулированию, имеет право запрашивать поддержку со стороны других силовых государственных организаций.
15.5 Во время проведения усиленного патруля государственная организация, выступающая инициатором данных действий, а также другие государственные организации, оказывающие содействие, могут использовать бронированную технику.
15.6 Цель усиленного патрулирования заключается в задержании лиц, относящихся к организованным преступным группам или формированиям, ответственных за массовые нарушения Уголовного кодекса штата San Andreas, либо чьи действия могут быть квалифицированы как терроризм. Задержанные подлежат допросу с последующим составлением кейс-файла для обеспечения документирования и анализа их преступной деятельности.
15.7 В ходе осуществления усиленного патрулирования участники имеют право на временное нарушение установленных границ юрисдикции в соответствии с законодательными нормами и с целью обеспечения общественного порядка и безопасности.


Авторство принадлежит: Ibragim Shepard, Mihail Dongarov, Boba Emmerson

---

https://docs.google.com/document/d/1DpwLchEPIYvL8hG1_8IZcMLcqCLy0I_-vGVHX1BHso8/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1FI_iz5rMFS6Z__A9niN38BjiHvHImbKuvp-yGnhqCS4/edit?usp=sharing

---

https://docs.google.com/document/d/1NiJoHgpsQl1hWmariCBzoldkX8U0ysnvLbtopULqoPo/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1uXdI76xiJnYpxvCd12AR6h-kZEnA659UWz5ObMv18sk/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1MBbV1BUeMsbX_aVf1lCETwcobz1K70mF4XF8XJ8GkSQ/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1Ygp-6C_5YeWCO6o8sNsGFV56litmy006--Z95C0ORyo/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1Q1v7haqG69XcWL3hXlNTfyCoP5hMozPdQ-c5GEK4EUc/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1zJtzLzHm8RbAAeAXMIuKKUAiAu_YkA86XIbNypNgZ7Q/edit?tab=t.0