Закон "О Коллегиате Губернатора штата San-Andreas"

Закон "О Коллегиате Губернатора штата San-Andreas"

Глава I. Общие положения
Преамбула
Настоящий Закон устанавливает правовые основы организации и деятельности Кабинета Губернатора, определяет систему органов исполнительной власти штата Сан-Андреас, их компетенцию и порядок взаимодействия, а также регулирует вопросы, связанные с органами местного самоуправления в части, отнесённой к ведению штата.


Статья 1. Кабинет Губернатора.
Кабинет Губернатора является постоянно действующим высшим органом стратегического управления, состоящим из Губернатора и Вице-губернатора. Возглавляет Кабинет Губернатор.
Вся полнота исполнительной власти на территории штата Сан-Андреас принадлежит Губернатору штата Сан-Андреас.
Губернатор осуществляет свою власть непосредственно, а также через систему подотчётных ему органов и должностных лиц, которым делегирует часть своих полномочий.


Статья 2. Коллегиат Губернатора
Коллегиат Губернатора является совещательным и координационным органом, образуемым Губернатором для реализации делегированных им полномочий в сферах общего управления, экономики и безопасности.
Все полномочия Коллегиата, равно как и полномочия любого его члена, являются исключительно делегированными полномочиями Губернатора. Губернатор вправе в любой момент изменить их объем или прекратить их действие.
Непосредственное руководство текущей работой Коллегиата осуществляет Вице-губернатор.
В состав Коллегиата по должности входят Вице-губернатор, министры и мэры. Губернатор вправе председательствовать на любом заседании Коллегиата.



Глава II. Губернатор и Вице-Губернатор.
Статья 1. Губернатор штата San-Andreas.
Губернатор штата Сан-Андреас является высшим должностным лицом штата, главой исполнительной власти и Верховным Главнокомандующим Национальной гвардии Сан-Андреас. Губернатор осуществляет общее руководство системой исполнительной власти, обеспечивает соблюдение Конституции и законов штата на всей его территории и несет высшую ответственность за состояние дел в штате.

Статья 2. К исключительным полномочиям Губернатора относятся:
формирование и представление бюджета штата, распоряжение средствами государственной казны;
назначение на должности и освобождение от должностей членов Кабинета министров, Мэра города Лос-Сантос, Мэра округа Блэйн, а также иных высших должностных лиц в соответствии с законом;
издание указов и распоряжений, обязательных для исполнения на всей территории штата;
право законодательной инициативы, подписания и обнародования законов, а также право отлагательного вето в отношении принятых Законодательным собранием законопроектов;
введение на всей территории штата или в его отдельных местностях режима чрезвычайного положения;
прямое командование Национальной гвардией Сан-Андреас в качестве ее Верховного Главнокомандующего.

Статья 3. Все должностные лица и государственные служащие исполнительной власти штата подотчетны и подконтрольны Губернатору штата Сан-Андреас.

Статья 4. Вице-Губернатор штата San-Andreas.
Вице-Губернатор является вторым высшим должностным лицом штата Сан-Андреас, заместителем Губернатора и первым лицом, исполняющим его обязанности в случаях его временного отсутствия, болезни или иной занятости.
Вице-Губернатору подчиняются все государственные структуры и должностные лица исполнительной власти в рамках делегированных ему Губернатором полномочий.

Статья 5. На Вице-Губернатора возлагаются следующие основные обязанности и полномочия:
оперативное руководство, координация и контроль за деятельностью Кабинета министров; проведение заседаний Коллегиата Губернатора в качестве его председателя.
осуществление кадровых решений в отношении государственных служащих в пределах своей компетенции; координация внутренней работы аппарата исполнительной власти.
право первой подписи в актах, которые были выдвинуты членами Кабинета министров, издает соответствующие указы;
осуществление общего надзора за деятельностью силовых структур штата; право осуществлять полномочия любого министра и руководить соответствующим министерством в полном объеме.
регулярное информирование Губернатора о работе всех ветвей власти; разработка предложений и программ по социально-экономическому развитию штата.
Вице-Губернатор по должности является Генерал-лейтенантом Национальной гвардии Сан-Андреас. Его рабочий офис располагается в Капитолии штата Сан-Андреас.




Глава III. Министерство Юстиции

Статья 1. Министерство юстиции штата San-Andreas является органом исполнительной власти штата, осуществляющим обеспечение исполнения законодательства, правовое представительство интересов штата, а также координацию и надзор за деятельностью правоохранительных органов и иных структур.
Министерство юстиции осуществляет нормативно-правовое регулирование в сфере правоприменения, обеспечивает законность и правопорядок, а также контролирует деятельность подведомственных и подотчетных ему органов в пределах своей компетенции, установленной законодательством штата.

Статья 2. Руководство Министерством юстиции штата San-Andreas осуществляется Офисом Генерального прокурора штата San-Andreas в лице Генерального прокурора штата San-Andreas и трёх его заместителей.

Статья 3. Министерство юстиции штата San-Andreas в рамках деятельности Коллегии Губернатора рассматривает вопросы законности, правопорядка, деятельности правоохранительной системы, прокурорского надзора, правового обеспечения деятельности исполнительной власти и иные вопросы, отнесенные законодательством штата San-Andreas к его ведению.

Статья 4. Иные положения, полномочия, задачи и порядок деятельности Министерства юстиции штата San-Andreas, а также его подразделений определяются Законом «О Министерстве юстиции штата San-Andreas», Законом «О статусе Прокуратуры штата San-Andreas» и иными законами штата San-Andreas.



Глава IV. Министерство Финансов

Раздел 1. Общие положения

Статья 1.
Министерство Финансов - подразделение исполнительной ветви власти, предназначенное для обеспечения соблюдения экономической безопасности Штата, повышение благосостояния граждан и создания конкурентной среды на рынке.

Раздел 2. Полномочия Министра Финансов
Статья 1.
Глава Министерства Финансов (далее - Министр Финансов) непосредственно руководит отделом министерства финансов.
Статья 2.
Министр Финансов обладает исключительными полномочиями по распределению, учету, возмещению и взысканию средств в пользу казны Штата.
Статья 3.
Министр Финансов обязуется своей деятельностью пресекать и предотвращать всевозможные экономические преступления и правонарушения со стороны граждан в совместной работе с Министерством Юстиции.


Глава V. Министерство Здравоохранения

Статья 1.
Министерство здравоохранения штата Сан-Андреас — государственный орган исполнительной власти, уполномоченный осуществлять функции по выработке и реализации государственной политики, нормативно-правовому регулированию, контролю и надзору в сфере здравоохранения, включая организацию и обеспечение оказания медицинской помощи, фармацевтической деятельности, санитарно-эпидемиологического благополучия населения, а также повышения качества жизни граждан на территории штата.

Статья 2. Руководство Министерством здравоохранения штата Сан-Андреас осуществляет Министр здравоохранения штата Сан-Андреас, который имеет одного первого заместителя, действующего в соответствии с распределением обязанностей и исполняющего полномочия Министра в случае его отсутствия.

Статья 3. Иерархическая структура Министерства здравоохранения штата Сан-Андреас включает в себя следующий руководящий состав и подведомственные оперативные подразделения:
Министр здравоохранения штата Сан-Андреас
Заместитель Министра здравоохранения
Служба скорой медицинской помощи штата Сан-Андреас (EMS)

Статья 4. Права и обязанности
Министр здравоохранения и его заместитель имеют право проводить регулярные проверки качества работы больниц, клиник и иных медицинских учреждений штата.
Министр здравоохранения и его заместитель имеют право издавать приказы по вопросам медицинской деятельности, которые являются обязательными для исполнения всеми подведомственными и лицензированными медицинскими организациями.
Министр здравоохранения осуществляет правовое регулирование в сфере здравоохранения и медицинских услуг на территории штата Сан-Андреас.




Глава VI. Министерство Обороны

Статья 1.
Министерство Обороны является подразделением исполнительной ветви власти штата San Andreas, предназначенным для обеспечения безопасных условий жизни и деятельности граждан. В его задачи входит общее руководство и контроль за деятельностью всех органов и подразделений Национальной Гвардии штата San Andreas.

Статья 2. В состав министерства входят:
Министр обороны.
Два заместителя министра обороны.
Национальная гвардия штата San-Andreas, включающая в себя весь личный состав и командование. ( Далее — SANG. )
Статья 3.
В случае отсутствия, временной недееспособности или отстранения от должности Министра обороны его полномочия, обязанности и ответственность в полном объеме переходят к заместителям министра обороны. Заместители осуществляют руководство Министерством совместно на срок, необходимый для возвращения Министра к исполнению обязанностей или до назначения нового Министра.

Статья 4.
Министерство Обороны находится в прямом и исключительном подчинении Кабинета Губернатора штата Сан-Андреас и действует в рамках стратегических указаний и установленного мандата.

Статья 5.
Сотрудники Министерства Обороны при исполнении служебных обязанностей являются полномочными представителями государственной власти штата San Andreas и находятся под его защитой. Законные требования и распоряжения сотрудников Министерства Обороны, отданные в рамках их компетенции, обязательны для немедленного исполнения всеми гражданами, должностными лицами и иными лицами, находящимися на территории штата.

Статья 6.
Министр Обороны и его заместители обладают правом издавать Приказы, распоряжения и предписания, обязательные для исполнения всем личным составом Национальной Гвардии. Данные внутренние акты действуют только во время нахождения сотрудников на службе и не должны противоречить законодательству штата Сан-Андреас.

Статья 7.
Министр обороны своим приказом имеет право привести Национальную гвардию и подконтрольные объекты в состояние повышенной (боевой) готовности. При введении данного режима объект «Форт-Занкудо» переходит на полностью закрытый режим функционирования, а любая несанкционированная активность в его воздушном и наземном пространстве запрещена.
Право беспрепятственного доступа на территорию объекта в данный период сохраняется исключительно за:
1) Губернатором штата;
2) Вице-Губернатором штата;
3) Министром обороны;
4) Заместителями Министра обороны;
5) Действующим личным составом Национальной гвардии

Статья 8.
Министерство Обороны, совместно с Министерством национальной безопасности, имеет право проводить плановые и внеплановые проверки личного состава Национальной гвардии. Целями таких проверок являются:
Выявление коррупционных проявлений и связей.
Пресечение злоупотребления должностными полномочиями.
Оценка уровня профессиональной и физической подготовки.
Проверка готовности подразделений к действиям в условиях военного положения, режима чрезвычайной ситуации или иных кризисных обстоятельств.



Глава VII. Министерство Безопасности.

Статья 1.
Часть 1. Министерство национальной безопасности является органом исполнительной власти, отвечающим за обеспечение национальной безопасности, защиту первых лиц государства и ключевых институтов власти.
Часть 2. В состав Министерства входят:
Министр национальной безопасности;
Первый заместитель Министра;
Заместитель Министра по оперативной работе;
Секретная служба правительства ( Далее - USSS ), функционирующая в структуре Министерства юстиции при оперативном подчинении Министерству национальной безопасности.

Статья 2.
В случае отсутствия Министра национальной безопасности или временной невозможности исполнения им своих обязанностей все его права и полномочия переходят к Первому заместителю Министра. В случае одновременного отсутствия Министра и Первого заместителя Министра все права и полномочия переходят к следующему заместителю Министра в соответствии с установленной иерархией.

Статья 3.
Часть 1. Первый заместитель Министра осуществляет общее административное руководство, включая документооборот, взаимодействие с государственными структурами от имени Министра, кадровую политику, бюджетное планирование и стратегическое развитие Министерства.
Часть 2. Заместитель Министра по оперативной работе отвечает за оперативное управление, включая подготовку и координацию личного состава Секретной службы, командование в полевых операциях, планирование мероприятий по охране первых лиц штата и разработку мер оперативного реагирования.

Статья 4.
Министерство национальной безопасности находится в исключительном подчинении Кабинета Губернатора штата Сан-Андреас. В случаях, прямо предусмотренных законодательством штата, Генеральный прокурор обладает правом выдвигать обязательные для исполнения требования и запросы в отношении деятельности Министерства.

Статья 5.
Деятельность Министерства национальной безопасности осуществляется по следующим направлениям:
противодействие терроризму и угрозам национальной безопасности;
обеспечение общественной безопасности на территории штата;
предотвращение и ликвидация последствий чрезвычайных ситуаций;
защита первых лиц штата и ключевых объектов.

Статья 6.
Любое несанкционированное вмешательство в деятельность Министерства национальной безопасности со стороны государственных органов, должностных или частных лиц рассматривается как действие, создающее угрозу национальной безопасности. Вмешательство в работу Министерства допускается исключительно на основании прямого распоряжения Кабинета Губернатора.

Статья 7.
Министерство национальной безопасности осуществляет курирование деятельности региональных правоохранительных органов (LSCSD, LSPD). Взаимодействие с федеральными службами (FIB) допускается исключительно в крайних случаях на основании отдельного распоряжения Кабинета Губернатора.

Статья 8.
Министерство национальной безопасности осуществляет надзор в сфере национальной безопасности за деятельностью региональных правоохранительных органов и уполномочено проводить плановые и внеплановые проверки структур, в том числе на предмет:
Пункт 1. Выявления коррупционных проявлений;
Пункт 2. Пресечения злоупотребления должностными полномочиями;
Пункт 3. оценки уровня профессиональной подготовки личного состава;
Пункт 4. проверки готовности к действиям в условиях военного положения или чрезвычайных ситуаций.

Статья 9.
По результатам проведенных проверок Министерство национальной безопасности уполномочено инициировать официальное расследование в отношении государственной структуры. По итогам расследования Министерство формирует кейс-файл, содержащий полную документацию о выявленных нарушениях, включая вещественные доказательства, протоколы допросов, заключения экспертиз и рекомендации по применению санкций. Сформированный кейс-файл подлежит обязательному предоставлению в Кабинет Губернатора и Офис Генерального прокурора в установленные законом сроки.

Статья 10.
Сотрудники Министерства Безопасности при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников Министерства Безопасности обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 11.
Министерство национальной безопасности уполномочено инициировать и проводить учебные тревоги, учения и подготовки на случай введения военного или чрезвычайного положения на территории штата Сан-Андреас. Руководители всех задействованных государственных структур должны быть уведомлены о предстоящих мероприятиях не менее чем за 12 часов до их начала, за исключением учений, специально направленных на проверку оперативной готовности без предварительного уведомления.


VIII. Министерство культуры и социального управления

Статья 1.
Министерство культуры и социального управления штата San-Andreas является государственным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики, нормативно-правовому регулированию, координации деятельности, а также организационному, документационному и информационному обеспечению в сфере культуры, общественных коммуникаций, официальных мероприятий и социального управления на территории штата San-Andreas.

Статья 2.
Руководство Министерством культуры и социального управления штата San-Andreas осуществляет Министр культуры и социального управления штата San-Andreas, имеющий трёх заместителей.
Заместители Министра культуры и социального управления штата San-Andreas действуют в соответствии с распределением обязанностей и исполняют полномочия Министра в случае его отсутствия в установленном порядке.

Статья 3.
В состав Министерства культуры и социального управления штата San-Andreas входят:

Министр культуры и социального управления штата San-Andreas;
Три заместителя Министра культуры и социального управления штата San-Andreas;
Менеджеры правительства штата San-Andreas;
Государственное информационное агентство «Weazel News» в качестве подведомственного средства массовой информации;
Иные структурные, подведомственные и вспомогательные подразделения, образуемые в установленном порядке.
Статья 3.1. Менеджеры Правительства штата San-Andreas

Менеджеры Правительства штата San-Andreas входят в состав Министерства культуры и социального управления штата San-Andreas.
Менеджеры Правительства штата San-Andreas осуществляют организационное, документационное, информационное и иное вспомогательное обеспечение деятельности исполнительных органов власти штата San-Andreas в пределах своей компетенции.
Менеджеры Правительства штата San-Andreas могут быть прикреплены к любому министерству и(или) отделу правительства штата San-Andreas для оказания организационной, документационной, информационной и иной служебной помощи.
Прикрепление менеджера Правительства штата San-Andreas к соответствующему министерству и(или) отделу осуществляется Министром культуры и социального управления штата San-Andreas по запросу руководителя соответствующего министерства и(или) отдела.
С момента прикрепления менеджер Правительства штата San-Andreas по вопросам исполнения служебных обязанностей в рамках соответствующего прикрепления непосредственно подчиняется руководству министерства и(или) отдела, к которому он прикреплен.
По вопросам назначения, освобождения от должности, внутренней организации службы, кадрового учета и общего служебного подчинения менеджеры Правительства штата San-Andreas находятся в ведении Министерства культуры и социального управления штата San-Andreas, если иное не установлено законом.
Порядок прикрепления, отзыва, замены и распределения менеджеров Правительства штата San-Andreas определяется внутренними актами Министерства культуры и социального управления штата San-Andreas либо иными нормативными правовыми актами штата San-Andreas.


Статья 4.
Министерство культуры и социального управления штата San-Andreas обладает исключительными полномочиями по выдаче лицензий на проведение мероприятий, а также по согласованию, координации, организационному сопровождению, информационному обеспечению, контролю и методической поддержке мероприятий, проводимых на территории штата San-Andreas.

Статья 5.
К полномочиям Министерства культуры и социального управления штата San-Andreas относятся:

организация и проведение государственных праздников, памятных, официальных, торжественных, культурно-массовых, зрелищных и иных публичных мероприятий;
рассмотрение заявок на проведение мероприятий, согласование программ, условий, времени, места и порядка их проведения;
подготовка, организационное сопровождение и информационное освещение мероприятий;
координация деятельности государственных органов, учреждений и организаций при подготовке и проведении официальных мероприятий;
обеспечение информационного взаимодействия органов исполнительной власти со средствами массовой информации и общественностью;
осуществление приема, регистрации, учета, рассмотрения и обработки обращений, заявлений, петиций, уведомлений и иных официальных материалов, поступающих в пределах компетенции Министерства;
осуществление личного приема граждан по вопросам, отнесенным к компетенции Министерства;
участие в реализации государственной политики в сфере общественных коммуникаций, социального администрирования и организационного обеспечения деятельности исполнительной власти.
Статья 6.
Министерство культуры и социального управления штата San-Andreas осуществляет непосредственное оперативное руководство, контроль и надзор за деятельностью подведомственного Государственного информационного агентства «Weazel News».
Министр культуры и социального управления штата San-Andreas и его заместители являются прямым руководством указанного агентства.

Статья 7.
Министерство культуры и социального управления штата San-Andreas в пределах своей компетенции осуществляет контроль за исполнением актов, поручений, распоряжений и иных решений высших органов исполнительной власти штата San-Andreas в части, касающейся проведения мероприятий, информационного сопровождения, общественных коммуникаций и деятельности подведомственных ему организаций.

Статья 8.
Министерство культуры и социального управления штата San-Andreas обязано представлять вышестоящим органам исполнительной власти регулярный еженедельный отчет о своей деятельности.

Статья 9.
Министерство культуры и социального управления штата San-Andreas вправе проводить плановые и внеплановые проверки деятельности Государственного информационного агентства «Weazel News» на предмет соблюдения законодательства штата San-Andreas, внутренних нормативных актов, редакционной политики и обязательных требований, установленных уполномоченными органами государственной власти.

Статья 10.
Основной задачей Министерства культуры и социального управления штата San-Andreas является реализация государственной политики в сфере культуры, общественных коммуникаций, официальных мероприятий, социального управления и организационного обеспечения соответствующих направлений деятельности исполнительной власти штата.




Глава IX. Мэрия округа Лос-Сантос
Статья 1.
Органом исполнительной власти, осуществляющим руководство системой местного самоуправления округа Лос-Сантос, выступает Мэрия, которую возглавляет Глава города Лос-Сантос (Мэр). В рамках реализации своих полномочий Мэр осуществляет общее стратегическое руководство, в то время как организация текущей деятельности, контроль за реализацией принятых решений и курирование отдельных направлений работы обеспечиваются заместителем Мэра.

Статья 2.
В случае отсутствия Мэра города Лос-Сантос, его полномочия и обязанности в полном объеме возлагаются на его заместителя.

Статья 3. Полномочия и обязанности.
Мэрия округа Лос-Сантос, находясь в прямом подчинении Губернатора и Вице-Губернатора штата Сан-Андреас, осуществляет общее руководство, координацию и контроль за деятельностью всех государственных структур и предприятий в пределах округа. Для решения текущих задач Мэрия взаимодействует с руководством ведомств, направляет официальные предписания, обязательные к рассмотрению и исполнению, а в условиях кризисных ситуаций издает распоряжения, обязательные для немедленного выполнения.
Мэр округа Лос-Сантос по совместительству является Первым заместителем председателя Сената штата Сан-Андреас. В рамках данных полномочий Мэр обязан проводить мониторинг, опросы и сбор информации о проблемах и недостатках действующей законодательной базы, а также организовывать и проводить заседания Конгресса в случае отсутствия председателя Сената.
Мэрия уполномочена по распоряжению губернатора издавать распоряжения и обязательные к исполнению предписания для всех государственных ведомств, действующих на территории округа, в целях координации их работы и приведения её в соответствие с общей политикой развития. Руководство указанных ведомств обязано рассматривать данные распоряжения и предоставлять Мэрии отчёт о принятых мерах.
Мэрия обязана в установленном порядке незамедлительно предоставлять в Секретариат Кабинета Губернатора полный рапорт о всех выявленных нарушениях или системных проблемах в работе любой государственной структуры округа.
Мэрия Лос-Сантос осуществляет организацию и проведение культурно-досуговых мероприятий в целях развития сферы отдыха и культуры в округе. В данных рамках организует взаимодействие с Министерством культуры на принципах взаимного содействия и поддержки.
В целях организации и проведения культурно-досуговых мероприятий Мэрия уполномочена запрашивать и привлекать финансовую поддержку из государственного бюджета в порядке, предусмотренном законодательством.
В целях осуществления своих должностных обязанностей, включая наблюдение за работой, проведение опросов, сбор информации и иные формы контроля и взаимодействия, Мэрия округа Лос-Сантос вправе беспрепятственно посещать территории и помещения любых государственных структур, расположенных на территории округа Лос-Сантос.
Осуществляет награждение граждан почетными грамотами, благодарностями и иными ведомственными знаками отличия за заслуги перед округом и Штатом.
Осуществлять систематический мониторинг и анализ текущей ситуации в округе, включая, но не ограничиваясь: состояние инфраструктуры, экономическую активность, общественный порядок и уровень удовлетворенности граждан.
Своевременное выявление проблем, кризисных ситуаций и областей, требующих государственного вмешательства.




Глава X. Мэрия округа Блейн
Статья 1.
Органом исполнительной власти, осуществляющим руководство системой местного самоуправления округа Блейн, выступает Мэрия округа Блейн, которую возглавляет Мэр округа Блейн. В рамках реализации своих полномочий Мэр осуществляет общее стратегическое руководство, в то время как организация текущей деятельности, контроль за реализацией принятых решений и курирование отдельных направлений работы обеспечиваются заместителем Мэра.

Статья 2.
В случае отсутствия Мэра округа Блейн, его полномочия и обязанности в полном объеме возлагаются на его заместителя.

Статья 3. Полномочия и обязанности.
Мэрия округа Блейн, находясь в прямом подчинении Губернатора и Вице-Губернатора штата Сан-Андреас, осуществляет общее руководство, координацию и контроль за деятельностью всех государственных структур и предприятий в пределах округа. Для решения текущих задач Мэрия взаимодействует с руководством ведомств, направляет официальные предписания, обязательные к рассмотрению и исполнению, а в условиях кризисных ситуаций издает распоряжения, обязательные для немедленного выполнения.
Мэр округа Блейн по совместительству является Вторым заместителем председателя Сената штата Сан-Андреас. В рамках данных полномочий Мэр обязан проводить мониторинг, опросы и сбор информации о проблемах и недостатках действующей законодательной базы, а также организовывать и проводить заседания Конгресса в случае отсутствия председателя Сената и Первого заместителя.
Мэрия уполномочена по распоряжению губернатора издавать распоряжения и обязательные к исполнению предписания для всех государственных ведомств, действующих на территории округа, в целях координации их работы и приведения её в соответствие с общей политикой развития. Руководство указанных ведомств обязано рассматривать данные распоряжения и предоставлять Мэрии отчёт о принятых мерах.
Мэрия обязана в установленном порядке незамедлительно предоставлять в Секретариат Кабинета Губернатора полный рапорт о всех выявленных нарушениях или системных проблемах в работе любой государственной структуры округа.
Мэрия округа Блейн осуществляет организацию и проведение культурно-досуговых мероприятий в целях развития сферы отдыха и культуры в округе. В данных рамках организует взаимодействие с Министерством культуры на принципах взаимного содействия и поддержки.
В целях организации и проведения культурно-досуговых мероприятий Мэрия уполномочена запрашивать и привлекать финансовую поддержку из государственного бюджета в порядке, предусмотренном законодательством.
В целях осуществления своих должностных обязанностей, включая наблюдение за работой, проведение опросов, сбор информации и иные формы контроля и взаимодействия, Мэрия округа Блейн вправе беспрепятственно посещать территории и помещения любых государственных структур, расположенных на территории округа Блейн, за исключением режимных объектов.
Мэрия осуществляет награждение граждан почетными грамотами, благодарностями и иными ведомственными знаками отличия за заслуги перед округом и Штатом.
Мэрия осуществляет систематический мониторинг и анализ текущей ситуации в округе, включая, но не ограничиваясь: состояние инфраструктуры, экономическую активность, общественный порядок и уровень удовлетворенности граждан.
На Мэрию возложена обязанность по своевременному выявлению проблем, кризисных ситуаций и областей, требующих государственного вмешательства.


Глава XI. Аппарат Правительства
Статья 1.
Аппарат Правительства (Администрация Капитолия) является секретариатом Правительства штата Сан-Андреас и находится в исключительном подчинении Кабинета Губернатора. Основной деятельностью Аппарата является организационное, документационное и информационное обеспечение работы высших органов исполнительной власти.

Статья 2. В состав Аппарата Правительства входят:
Глава Аппарата (по совместительству - Пресс-Секретарь Правительства).
Два заместителя Главы Аппарата.
Менеджеры Капитолия.
Резервный пул Капитолия.


Статья 3. Права и обязанности.
Своевременная обработка входящей документации, включая заявления на трудоустройство, петиции и официальные обращения граждан и организаций.
Аппарат Правительства осуществляет личный прием граждан для решения их вопросов на территории Капитолия в установленные рабочие часы.
Глава Аппарата, исполняя обязанности Пресс-Секретаря Правительства, представляет официальную позицию правительства, организует взаимодействие со средствами массовой информации и общественностью.
Аппарат Правительства координирует работу государственных органов при подготовке и проведении официальных мероприятий на территории Капитолия.
Аппарат Правительства осуществляет контроль за исполнением указов и распоряжений Кабинета Губернатора государственными органами.
Аппарат Правительства имеет право проводить сокращение штатной численности резервного пула Капитолия в соответствии с потребностями государственной службы.

Статья 4.
Резервный пул Капитолия является кадровым резервом государственных служащих. Руководство министерств и отделов имеет право переводить сотрудников своих подразделений в резервный пул Капитолия без согласования с руководством Аппарата. Сотрудники, находящиеся в резервном пуле, могут привлекаться к работе в Аппарате Правительства.




Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Ibragim Shepard.

Авторство принадлежит: Ibragim Shepard, Ded Milcher, Mona Werner, Mihail Dongarov.

---

https://docs.google.com/document/d/1Rp0obA-vCiBUNSBcqzCJjEAaVASSSFPfoOp6Nm9kSLU/edit?tab=t.0