Закон "О статусе United States Secret Service штата San-Andreas"

Закон "О статусе United States Secret Service"



Глава I
Общее положения
Статья 1. Понятие секретная служба и ее функционал

United States Secret Service (USSS) - является секретной службой правительства с федеральной юрисдикцией, являющейся структурным подразделением Министерства безопасности штата Сан-Андреас, занимающаяся защитой Губернатора, Вице-Губернатора и других высших должностных лиц, выполнением спец. поручений, а также охраной национальной финансовой системы.
Руководство деятельностью секретной службы осуществляется Директором секретной службы, под начальством Министра Безопасности и его заместителями.
Надзор за деятельностью секретной службы осуществляется Министром Безопасности и его заместители.
Надзор за исполнением законов штата Сан Андреас секретной службой осуществляет центральный аппарат Министерства юстиции.
Любая информация о первых лицах, агентах USSS не может быть разглашена без письменного согласия Губернатора Штата, кроме случаев предусмотренным законом.
Внешний вид сотрудников USSS устанавливает Директор USSS или руководители подразделений по согласованию с Директором USSS.

Статья 2. Правовая основа деятельности
Правовую основу деятельности секретной службы составляют Конституция штата Сан Андреас, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан Андреас.

Статья 3. Соблюдение прав и свобод граждан
Правительство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении Секретной службой своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных данным законом.
Лицо, полагающее, что органами Секретной службы либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия в вышестоящий орган или суд, а так-же путём обращения к правительству напрямую. Граждане в праве требовать возмещение ущерба, а также разъяснений от представителей Секретной Службы, если это связано с ограничениями их свобод граждан и не было предусмотрено данным законом.

Статья 4. Защита сведений о Секретной Службе
Сведения о документах и личном составе Секретной Службы, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только по решению руководства Секретной Службы, Министра Безопасности или его заместителя или советника, Вице-Губернатора/Губернатора.



Глава II
Миссии Секретной службы

Статья 5. Защитная миссия
Деятельность по обеспечению безопасности объектов государственной охраны и защите охраняемых объектов, выполняемая в целях безопасного и беспрепятственного осуществления государственной власти в штате Сан-Андреас, осуществляемая на основе совокупности охранных, розыскных, следственных мер. Помимо охраны первых государственных лиц - Секретная Служба имеет законное право заниматься охраной национальной финансовой системы и независимым расследованием случаев нападения на объекты государственной охраны.

Статья 5.1. Объекты защитной миссии
К объектам защитной миссии относятся правительственные здания, а также должностные лица правительства: Губернатор, Вице-Губернатор, члены Кабинета Министров, судьи, мэры и иные лица правительства по поручению Министра Безопасности. В отдельных случаях объектами государственной охраны являются и места проведения мероприятий, организуемых первыми лицами или правительством.
Должностные лица на протяжении всего срока пребывания на своем посту не могут отказаться от государственной охраны.

Статья 5.2. Меры по осуществлению защитной миссии
Предоставление объекту персональной охраны для нужд органов государственной власти, информации об угрозе его безопасности, транспортного обслуживания, бытового обслуживания и обеспечения, безопасного питания, а также обеспечение его санитарно-эпидемиологического благополучия;
Предупреждение, выявление и пресечение преступных и иных противоправных посягательств на объекты государственной охраны и охраняемые учреждения;
Проведение мероприятий, обеспечивающих поддержание общественного порядка, а также на трассах проезда объектов охраны;
Следственные и иные мероприятия по выявлению утечек засекреченной информации из Правительства, а также пресечение незаконной и подрывной деятельности внутри самого Правительства.
Секретная Служба не имеет право вести расследование в отношении Вице-Губернатора, членов Кабинета Министров и другим должностных лиц, однако Секретная Служба обязана передать все имеющиеся доказательства об их правонарушениях в Офис Генеральной Прокуроры.

Статья 5.3. Основные задачи защитной миссии
— прогнозирование и выявление угроз безопасности объектов охраны, осуществление комплекса следственных мер по предотвращению этой угрозы используя всевозможные методы выявления угрозы;
— обеспечение безопасности объектов государственной охраны;
— участие в борьбе с терроризмом в рамках угрозы первых лиц штата;
— пресечение правонарушений и преступлений в районах охраны объектов;
— обеспечение защиты персональных данных объектов государственной охраны и членов их семей;
— расследованием коррупции; хищения государственного имущества;
— сотрудники USSS обязаны пресекать любые преступления против личности, общества и государства. Исключением может быть риск безопасности жизни охраняемого сотрудниками объекта;
— борьба с терроризмом, организованными преступными группировками при запросе помощи от других силовых структур;
— прогноз и выявление преступной активности в отношении первых лиц штата;
— надзорная и следственная деятельность;
— обеспечение защиты государственного строя и безопасности внутри правительства
— выполнение секретных правительственных поручений, когда другие ведомствам не может быть это доверенно. Особенно в случаях, когда сотрудники такого государственного ведомства или ведомство в целом утратило доверие Правительства.



Глава III
Полномочия Секретной Службы

Статья 7. Обязанности Секретной Службы
— выявлять, предупреждать и пресекать преступные и иные противоправные посягательства на охраняемый, закрытый объект и иную территорию, обладающую статусом режимного объекта.
— обеспечивать в необходимых случаях сопровождение транспортных средств, в которых следуют объекты государственной охраны;
— поддерживать общественный порядок как в целом, так и необходимый для обеспечения безопасности объектов государственной охраны;
— осуществлять диагностику, эвакуацию и уничтожение материальных предметов, вызывающих подозрение в принадлежности к взрывчатым веществам и диверсионно-террористическим средствам или устройствам для несанкционированного доступа к информации;
— проведение собственных следственных действий в сфере экономических преступлений, коррупции, терроризмом, угрозы государственной безопасности, нарушений госслужащими уголовного кодекса;
— расследовать и пресекать деятельность лиц, подрывающих правительственный строй, а также попытки утечки засекреченной информации;
— объявлять в розыск, проводить независимые следственные действия и задержания по экономическим преступлениям и федеральным преступлениям, связанным с противоправным посягательством на охраняемый объект для последующей передачи сотрудникам FIB, LSPD, LSCSD;
— обеспечивать собственную безопасность;
— пресекать нарушения законодательной базы в отношении правительства;
— осуществлять внешние связи со специальными службами и правоохранительными органами для сбора и анализа информации;
— выполнять поручения разного характера от первых лиц;
— применять огнестрельное оружие летального и нелетального действия против лиц, совершающих противоправные деяние, в соответствии с законодательством о ношении и использовании оружия;
— осуществлять контроль над исполнением судебных приговоров и постановлений прокуратуры, а также, по мере необходимости, непосредственно исполнять приговоры, решения, постановления, указы и приказы, вести административный процесс;
- Обеспечивать поддержку сотрудникам министерства юстиции в процессе осуществления прокурорской проверки государственных организаций.
- Исполнять ордера типа DA (Detention Authorization), включая задержание государственных сотрудников силовых структур по авторизованному ордеру, с последующей передачей инициатору розыска. При исполнении USSS могут запросить поддержку FIB или региональных структур (LSPD, LSCSD). Задержание проводится в соответствии с Процессуальным Кодексом, без ареста; USSS обеспечивают безопасность и передачу задержанного.
- Координировать деятельность подразделений (PDD, TRU, ASU, USMS) в рамках защитной миссии и исполнения ордеров, обеспечивая соблюдение запретов на патрулирование.

Статья 8. Права United States Secret Service
1. Агенты USSS имеют право:
1) привлекать все силы и средства обеспечения безопасности для организации охранных, следственных и розыскных мероприятий;
1.1) требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий, а равно действий, препятствующих законной деятельности государственных органов, в том числе органов USSS и правительства.
2) требовать от граждан и должностных лиц предъявить документы, удостоверяющие личность или служебное удостоверение и осуществлять проверку таких документов, если имеются основания подозревать лицо в совершении преступления или правонарушения, в том числе в случаях наличия оснований подозревать лицо в нахождении в розыске, либо если имеется повод к возбуждению в отношении лица дела о правонарушении или преступлении, а равно если имеются предусмотренные процессуальным кодексом основания для задержания лица, либо в случаях, если лицо находится в зоне охраны объекта, сопровождаемого USSS или зоне (территории), подлежащей в соответствии с настоящим законом охране органами USSS, либо в случаях, если имеются основания подозревать лицо в участии или планировании противоправных действий в отношении лиц, находящихся под охраной USSS или самих агентов USSS.
3) осуществлять личный досмотр граждан и должностных лиц, досмотр находящихся при них вещей в случаях, предусмотренных процессуальным кодексом, а также в случаях, если лицо находится в зоне охраны объекта, сопровождаемого USSS или в охраняемой USSS зоне (территории), в том числе на территории Капитолия или иных территориях, определяемых приказом губернатора, вице-губернатора, министра национальной безопасности или его заместителя, директора USSS или иного представителя USSS, назначенного указом губернатора для осуществления функции по определению границ зон и лиц, подлежащих охране органами USSS;
4) осуществлять сопровождение и охрану первых лиц, круг которых определяется приказом губернатора, а также иных граждан и должностных лиц в случае, если губернатором, вице-губернатором, министром национальной безопасности или его заместителем, директором USSS или иным представителем USSS, назначенным указом губернатора для осуществления функции по определению границ зон и лиц, подлежащих охране органами USSS, издан приказ об осуществлении сопровождения и охраны иного лица в той мере, в которой это определено приказом;
5) при осуществлении сопровождения и охраны лиц, установленных пунктом 4 части 1 настоящей статьи, а равно при осуществлении охраны территорий (зон), установленных пунктом 3 части 1 настоящей статьи, агент USSS имеет право определять перечень вещей, запрещенных к проносу, провозу и ношению в зоне охраны территории или охраны сопровождаемого органами USSS лица;
6) при осуществлении сопровождения и охраны лиц, установленных пунктом 4 части 1 настоящей статьи, а равно при осуществлении охраны территорий (зон), установленных пунктом 3 части 1 настоящей статьи, агент USSS имеет право самостоятельно определять круг лиц и ограничивать им доступ в проходе в зону охраны лица или территории, в том числе путём воспрепятствования проходу или проезду.. Агент USSS имеет право требовать от граждан и должностных лиц прекратить проход на указанные в настоящем пункте территории или зоны, а равно требовать покинуть эти территории (зоны).
7) производить документирование, фотографирование, звукозапись, видеосъемку; требовать граждан и должностных лиц прекращения ведения фото- или видеосъемки, звукозаписи за исключением случаев, если лица осуществляют её в целях защиты своих законных прав и интересов; изымать фото- и видеоматериалы, звукозаписи, осуществленные вопреки запрету.
8) задерживать и доставлять в служебное помещение полицейских участков или в иное служебное помещение лиц, подозреваемых в совершении преступлений или правонарушений, а равно в случаях, если имеются основания подозревать лицо в участии или планировании противоправных действий в отношении лиц, находящихся под охраной USSS или самих агентов USSS.
9) агенты USSS имеют право приводить в полную боевую готовность и носить в открытом виде оружие на всей территории штата San Andreas;
10) агенты USSS вправе открывать огонь на поражение в случае прямой угрозы личной безопасности первых лиц;
11) использовать на безвозмездной основе аэропорты, аэродромы, вертодромы, посадочные площадки, морские, речные порты независимо от их форм собственности, а также получать на безвозмездной основе обеспечение полетов и судовождения. При этом, использование аэропорта Военной базы осуществляется по согласованию с губернатором или вице-губернатором или военнослужащими SANG;
12) отдавать законные приказы любому сотруднику государственных структур Штата San-Andreas, если дело касается Губернатора Штата, а равно организовывать и руководить спасательными, освободительными и штурмовыми операциями для осуществления охраны лиц, подлежащих охране органами USSS в соответствии с настоящим законом;
13) проникать в жилые помещения, в иные помещения и на земельные участки, принадлежащие гражданам, в помещения, на земельные участки и территории, занимаемые организациями для спасения жизни граждан, проведения реанимационных мероприятий; задержания лиц, подозреваемых или обвиняемых в совершении преступления, а также лиц, застигнутых на месте совершения ими деяния, содержащего признаки преступления, и (или) скрывающихся с места совершения ими такого деяния, и (или) лиц, на которых потерпевшие или очевидцы указывают как на совершивших деяние, содержащее признаки преступления, а также лиц, в отношении которых имеются основания подозревать их в участии или планировании противоправных действий в отношении лиц, находящихся под охраной органов USSS в соответствии с настоящим законом;; осуществления процессуального принуждения при наличии оснований, предусмотренных процессуальным кодексом; для пресечения преступления или правонарушения; для осуществления сопровождения или охраны лица или территории (зоны), подлежащих в соответствии с настоящим законом охране органами USSS; для размещения постов дежурства агентов USSS при осуществлении охраны лиц или территорий (зон), подлежащих в соответствии с настоящим законом охране органми USSS. О случаях проникновения органами USSS производится доклад генеральному прокурору в случае, если владельцы жилых помещений, иных помещений или земельных участков или представители организаций, в ведении которых находится земельный участок или территория, принадлежащая организации, выразили несогласие с законностью проникновения.
14) требовать от организаций и должностных лиц предоставления документов и информации, касающихся государственной безопасности, охраны первых лиц или лиц, подлежащих охране в соответствии с настоящим законом;
15) устанавливать камеры видеонаблюдения на территории штата San Adreas с целью обнаружения и фиксации нарушений дорожного кодекса.
17) Проводить полный досмотр сотрудников проверяемой организации в ходе прокурорской проверки, оценивать их состояние на предмет алкогольного или наркотического опьянения. В случае обнаружения нарушений принимать меры к привлечению правонарушителей к ответственности в соответствии с действующим законодательством.
18) исполнять ордера DA, включая задержание и транспортировку государственных сотрудников, с правом на запрос поддержки от FIB, LSPD или LSCSD; при исполнении применять меры, предусмотренные Процессуальным Кодексом для задержания.
19) Подразделения USSS (PDD, TRU, ASU, USMS) имеют право на межподразделочное взаимодействие, включая запрос поддержки от FIB или региональных структур при исполнении должностных обязанностей или чрезвычайных ситуациях, с соблюдением ограничений на патрулирование.


Статья 9. Право на действие
В рамках вышеуказанных государственных охранных задач Секретная служба имеет право производить поиск подозреваемых, их задержание и другие следственные действия при возникновении угрозы или подозрении на ее возникновение в отношении лиц и объектов, охраняемых Секретной службой штата Сан-Андреас.

Статья 10. Применение физической силы
Сотрудники Секретной Службы имеют право применять физическую силу, в том числе боевые приемы рукопашного боя, для пресечения преступлений и правонарушений, задержания лиц, их совершивших, преодоления противодействия законным требованиям сотрудников, если ненасильственные способы не обеспечивают исполнение возложенных на них служебных обязанностей.

Статья 11. Порядок применения специальных средств устанавливается законом “Об обороте оружия и государственных специальных средств”, а также, в рамках процессуальных действий, Процессуальным кодексом.

Статья 12. Порядок применения огнестрельного оружия летального и нелетального действия устанавливается законом “Об обороте оружия и государственных специальных средств”, а также, в рамках процессуальных действий, Процессуальным кодексом.

Статья 13. Взаимодействие Секретной Службы с другими правоохранительными структурами.
1. Секретная служба входит в состав органов охраны правопорядка с федеральной юрисдикцией, в области проведения процессуальных действий, порядок их исполнения устанавливается Уголовным кодексом.
2. Секретная Служба, FIB и правоохранительные ведомства (LSPD/Sheriff's) могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.
3. Секретная Служба вправе требовать от других гос.структур любую информацию, связанную с безопасностью первых лиц и Правительства штата Сан Андреас. Также Секретная служба имеет полное право не передавать информацию связанную с местонахождением первых лиц другим госструктурам, кроме как по решению Верховного Суда или Губернатора Штата.
4. Во время объявления Губернатором чрезвычайного положения, секретная служба действует в рамках своих полномочий в штатном режиме.
5. Во время объявления Губернатором военного положения, секретная служба действует в рамках своих полномочий в штатном режиме.



Глава IV
Структура Секретной Службы

Статья 14. Комплектование Секретной Службы
Секретная Служба может создавать тактические группы для повышения эффективности своей деятельность.
Секретная служба нанимает стажеров, которые проходят обязательную образовательную, боевую, тактическую подготовку.
Требования к кандидату для прохождения стажировки:
— быть гражданином США;
— владеть государственным языком США;
— возраст от 21 года
— иметь при себе актуальные медицинские справки о физическом и психическом здоровье;
— пройти обязательную проверку на благонадежность (в том числе и проверку на полиграфе — "детекторе лжи", если таковая будет необходима);
— иметь при себе действующую лицензию на огнестрельное оружие;
— не иметь судимостей и не числиться в базе разыскиваемых;

Секретная Служба, как любое другое ведомство, вправе составлять собственный Устав для координации и корректировки своей деятельности. Нарушения действующего Устава ведет к дисциплинарным взысканиям провинившемуся, кроме случаев когда нарушения устава повлекло преступление закона. В случае нарушения законодательства - виновный понесет наказание, предусмотренное нарушенным нормативно-правовым актом.

Секретная Служба имеет в своих рядах:
— инструкторов, выполняющих задачи курирования и обучения Секретной службы;
— агентов, выполняющих задачи защитной и охранной миссии объектов под юрисдикцией Секретной службы;
— стажеров, проходящих обучение и подготовку для дальнейшей службы в рядах Секретной службы;
Отделы входящие в Секретную службу:
— Secret Service Instructional Division (SSID) — Инструкторский Отдел Секретной Службы США
Направление деятельности:
Организация профессиональной подготовки, повышения квалификации и переаттестации сотрудников USSS, а также развитие стандартов обучения и единых методик действий для всех подразделений Секретной Службы.
SSID обеспечивает готовность личного состава к выполнению оперативных, охранных и административных задач, а также осуществляет внутренний контроль за уровнем подготовки агентов и инструкторов.
Обязанности:
Разработка, внедрение и контроль учебных программ, инструкций и тренинговых курсов для агентов USSS.
Проведение первичной подготовки вновь принятых сотрудников, включая базовую, тактическую и специализированную подготовку.
Проведение переаттестации и ежегодных квалификационных испытаний агентов.
Подготовка инструкторского состава и формирование внутренних учебных групп.
Организация совместных учений между подразделениями (PDD, TRU, ASU, USMS) с целью повышения взаимодействия и эффективности операций.
Разработка методических рекомендаций по вопросам охраны, реагирования и применения силы в соответствии с положениями Статей 5.1, 7 и 8 настоящего Закона.
Анализ и систематизация опыта оперативной деятельности USSS с последующим внедрением в учебный процесс.
Контроль за дисциплиной и соблюдением стандартов профессиональной этики при проведении подготовки.
— Protective Detail Division (PDD) — Отдел Охраны Первых Лиц. Направление деятельности: Исключительно охрана лиц, указанных в Статье 5.1 настоящего Закона (Губернатор, Вице-Губернатор, судьи, члены Кабинета Министров).
Обязанности: — Телесное прикрытие и сопровождение охраняемых лиц. — Формирование и обеспечение безопасности кортежей. — Проверка маршрутов и мест посещения охраняемых лиц.
— Tactical Response Unit (TRU) — Тактический Отдел Реагирования. Направление деятельности: Силовое обеспечение операций USSS в строго оговоренных случаях, в соответствии со Статьей 7 и Статьей 8 настоящего Закона.
Обязанности: — Исполнение ордеров (включая DA) на задержание государственных сотрудников. — Обеспечение безопасности при терактах, ограблениях банков (ЧП) на территории города. .
— Air Support Unit (ASU) — Отдел Воздушной Поддержки. Направление деятельности: Обеспечение мобильности и разведки для операций USSS, строго в рамках разрешенных активностей, как указано в Статье 8 (пункт 11).
Обязанности: — Транспортировка первых лиц и агентов USSS (кортежи, экстренная эвакуация). — Воздушная разведка только в ходе разрешенных операций (например, при преследовании цели по ордеру DA).
— United States Marshals Service (USMS) — Служба Маршалов. Направление деятельности: Финансовые расследования, в рамках своих полномочий, и исполнение судебных актов, как указано в настоящей Статье.
Обязанности: — Розыск и задержание лиц по ордерам суда. — Взыскание задолженностей с организаций. — Исполнение приговоров и постановлений прокуратуры. — Поддержка других подразделений USSS в исполнении ордеров DA и финансовых расследований. Руководство подразделениями осуществляется Директором USSS или уполномоченными им лицами. Подразделения могут создавать тактические группы для совместных операций.

В состав секретной службы входит United States Marshals Service.

— United States Marshals Service (USMS) - отвечает за поиск и расследование преступлений, связанных с подделкой американских денежных знаков, долговых обязательств, прочих ценных документов. Ответственны за сбор налогов с организаций на территории Штата и ведение отчетности.
— принимать необходимые меры по защите интересов общества и государства от преступных и иных противоправных посягательств, прав и законных интересов граждан и организаций в экономической сфере;
— принимать меры общей и индивидуальной профилактики преступлений и правонарушений, предусмотренные законодательными актами;
— выявлять и пресекать преступления и правонарушения, принимать меры по возмещению причиненного вреда;
принимать и регистрировать поступающие заявления, сообщения и иную информацию о преступлениях, правонарушениях и осуществлять в установленном порядке их проверку;
- осуществлять в соответствии с законом о предпринимательской деятельности взыскание задолженностей и налогов с официальных организаций и корпораций, а также уведомлять о существующей задолженности;
— принимать участие в борьбе с коррупцией и организованной преступностью, в том числе во взаимодействии с другими государственными органами и иными организациями;
— осуществлять сбор и анализ информации об уровне преступности в экономической сфере;
— выполнять иные обязанности, предусмотренные настоящим законом и иными законодательными актами.
— осуществлять задержание лиц, находящихся в розыске с дальнейшей передачи задержанного компетентным органам;
— исполнять судебные акты, в том числе проводить задержание и арест в соответствии с приговором или ордером, выписанным уполномоченным лицом, исполнять постановления прокуратуры, иные акты и распоряжения, регламентированные действующим законодательством.
— беспрепятственно входить в жилые и иные помещения, проводить обыски, задержания, допросы и иные досудебные мероприятия в отношении гражданского лица, либо государственного служащего, при условии заранее выписанного Генеральным Прокурором Штата San Andreas соответствующего ордера, судебного приговора или постановления.
— требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий;
— нарушать юрисдикцию для исполнения служебных необходимостей;
— USMS может привлекаться для поддержки исполнения ордеров DA, включая поиск и задержание, с последующей передачей.


Статья 15. Сотрудники Секретной Службы
Сотрудники Секретной Службы, при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования и приказы сотрудников Секретной Службы обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 16. Гарантии правовой защиты сотрудников Секретной Службы
Сотрудники Секретной Службы обладают неприкосновенностью во время охраны и сопровождения первых лиц штата, а также при выполнении задач по охране судебных заседаний и отработке судебных актов для сотрудников USMS.

Статья 17. Ответственность сотрудников Секретной Службы
Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Секретной Службы служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) об объектах государственной охраны и иных гражданах, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.

Статья 18. Обжалование неправомерных действий сотрудников Секретной Службы
Граждане и должностные лица вправе обжаловать действия сотрудников Секретной службы должностным лицам этих органов, генеральному прокурору или в суде, если считают, что эти действия повлекли ущемление их прав, или нанесли им моральный вред, или причинили им убытки.

Статья 19. Обращение с гражданами
При любой ситуации связанной с выполнением своих функций сотрудник Секретной Службы должен быть сдержанным. Сотрудник Секретной Службы является сотрудником правоохранительных органов и выполняет, помимо обязанностей предоставления государственной охраны, функции правоохранителей. В этих случаях сотруднику следует вести себя соответствуя представителю власти.
Сотрудник Секретной службы обязан соблюдать Кодекс Этики и служебного поведения.



Глава V
Контроль и надзор за деятельностью Секретной Службы

Статья 20. Контроль за деятельностью Секретной Службы
Контроль за деятельностью Секретной Службы осуществляют Губернатор и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас, Министр Безопасности штата Сан-Андреас и его заместитель.

Статья 21. Надзор Министра Юстиции
Надзор за исполнением законов штата Сан Андреас Секретной Службой осуществляют Министр Юстиции штата Сан Андреас.
Сведения о лицах, оказывающих или оказывавших Секретной службе содействие на конфиденциальной основе, представляются Генеральному прокурору.
Сведения об организации, о тактике, методах и средствах осуществления деятельности Секретной службы в предмет прокурорского надзора не входят.



Глава VI
Выполнения стратегии внутренней безопасности

Статья 22. Направления деятельности в стратегии внутренней безопасности
Секретная служба как одна из структур Министерства Безопасности штата Сан-Андреас выполняет свое прямое назначение согласно Стратегии внутренней безопасности. Согласно стратегии национальной безопасности, Секретная служба берет на себя ответственность за решение глобальных проблем в сфере организации и реализации защитной и следственно-охранной миссии.
Секретная служба обязана адаптироваться к изменениям в Стратегии внутренней безопасности и выполнять все указанные пути решения проблем в своей сфере деятельности.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Ibragim Shepard.

Авторство данной редакции принадлежит: Ibragim Shepard.

---

https://docs.google.com/document/d/1g3BQPiyaPWmtRXUpNM2BsLIewRpvDlae0_H5RBI6BjI/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1Y8_HHgtLqrdljMd1lxAD05W4cWOg8_x6XflDg5aaduQ/edit

---

https://docs.google.com/document/d/10rivF1n7zLM_tlF3nAkMpStVz6Bkpelr4KsM1ht9yoM/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1X2QdbivEYddr51R37x8P0xN7-1hrpUtWv0DdyKmoAxw/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1ds-n8UJm6ouORZ2Ew_YWZ10byYHd5qyOfHlDw8xhaJQ/edit

---

https://docs.google.com/document/d/14VsGjwESn4MeHwT0gAwIw-PpCsigD1RVRqrS5MC4AcE/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/124OxIIJVYxnPizlGKUCSYahtiVBvW3sCGP5-oz31gYA/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1Q3atD1pSw-R4jPiaFGTAFHtfEPisSE1nVlcf1d2ynEg/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1hbVcyJAwNS4j98_j3oh0gOlmbGvxW0zyKAq3qyuRguw/edit?tab=t.0