Закон "О статусе территорий и особых объектах штата San Andreas"

Закон "О статусе территорий и особых объектах Штата San Andreas"



Общее положение.
1. Настоящий закон устанавливает статус территорий и регулирует порядок их посещения.
2. Закон определяет 2 статуса территорий - закрытая и охраняемая.
3. Помимо территорий, обозначенных в пункте 2, определяются также территории, обладающие особым статусом и территории, имеющие определенный режим их посещения и нахождения на них.
4. За несоблюдение настоящего нормативно-правового акта, нарушившее его лицо несет ответственность в соответствии с действующим законодательством.
5. Помимо статусных территорий, губернатор, также и генеральный прокурор, своим указом уполномочены закрыть любую территорию в штате San-Andreas с целью проведения культурно-массовых мероприятий, мероприятий государственной важности и иных.
6. Общественным(публичным) местом является любое место на территории штата San-Andreas, на которое обеспечивается беспрепятственный законодательством доступ.
7. Визуализация территорий определена изображениями:
Белым цветом выделяются охраняемые территории;
Желтым — закрытые;
Красным — режимные объекты;
Черным — объекты, обладающие особым статусом.




Глава I.
Охраняемые территории
1.1 На охраняемых территориях обеспечиваются беспрепятственный доступ и нахождение на них, за исключением случаев нарушения общественного порядка и действующего законодательства.
1.2 В случае нарушения общественного порядка и действующего законодательства, работники(служащие) структуры, в чьем владении находится территория, а также сотрудники(служащие) правоохранительных и разведывательных структур вправе потребовать нарушителя покинуть охраняемую территорию.
1.3 Независимо от своего статуса, на охраняемые территории распространяется законодательство, относящееся к публичным и(или) общественным местам.
1.4 К охраняемым территориям относятся: холлы и тамбуры зданий государственных, медицинских учреждений, зданий правоохранительных служб, территории частных военизированных и охранных формирований, служебные парковочные места, обозначенные горизонтальной желтой разметкой или информационными табличками, вертолетные площадки государственных структур(организаций) и военизированных формирований а также территории отмеченные в визуализации территорий и особых объектах Штата San Andreas.
1.5 К п.1.4 главы 1 не относятся территории, обладающие статусом закрытой территории, статусом режимного объекта, особым статусом.
1.6 Нарушением общественного порядка признаются следующие действия: курение табачных изделий, иных курительных смесей, парогенераторов, нецензурная брань, оскорбительные приставания к гражданам, оголение торса, нахождение на охраняемой территории в нижнем белье(за исключением отдельно отведенных мест отдыха, пляжей), употребление спиртных напитков, нахождение на охраняемой территории в состоянии алкогольного или наркотического опьянения, громкие выкрикивания, размахивание руками и ногами, действия сексуального характера и иные противоправные деяния, определенные действующим законодательством.

---

Глава II.
Закрытые территории
2.1 На закрытых территориях устанавливается определенный порядок нахождения. Беспрепятственный доступ на такие территории имеет только перечень лиц, определенный главой II настоящего закона. Список является исчерпывающим.
2.2 Для пропуска лица на закрытую территорию недопустимы никакого рода обыски и досмотры уполномоченных и неуполномоченных на беспрепятственное нахождение лиц, за исключением случаев, определенных Процессуальным кодекса штата San-Andreas.
2.3 Незаконным проникновением на территорию, имеющую статус закрытой, считается умышленное проникновение на данную территорию независимо от цели такого проникновения. Правоохранительные органы имеют право осуществить задержание лица с целью установления законности его/ее пребывания на указанной территории. Данное действие признается преступлением, если отсутствуют законные основания и достаточные доказательства, подтверждающие законность пребывания на данной территории, и подпадает под квалификацию, предусмотренную статьей 12.7 Уголовного Кодекса.
2.4 Перечень лиц, имеющих беспрепятственный доступ и право на свободное нахождение на территориях, обладающих статусом закрытых:
— губернатор;
— вице-губернатор;
— федеральный судья;
— генеральный прокурор и его заместители;
— министр национальной безопасности и его заместители;
— органы USSS, осуществляющие сопровождение и охрану первых лиц или иных лиц, круг который определяется законом “О статусе Unites States Secret Service”, а равно охрану территорий (зон) в случаях, предусмотренных законом “О статусе United States Secret Service”.
2.5 Правом на свободное посещение и нахождение на территориях медицинских учреждений, помимо лиц, определенных в п.2.4, обладает также министр здравоохранения и его заместители.
2.6 Правом на свободное посещение и нахождение на территориях учреждений средств массовой информации, иных территориях культурно-массовых объектов, помимо лиц, определенных в п.2.4, обладает также министр культуры и социального управления и его заместители.
2.7 Сотрудники отдела внутренней разведки Федерального Бюро (IB), а также сотрудники прокуратуры имеют право свободного доступа на территории закрытых зон с камерами предварительного заключения, территорий допросных помещений и мест, где проводятся процессуальные действия, в рамках своей деятельности по надзору, розыску, расследованию, наблюдению за процессуальными мероприятиями, исполнению ордеров и указаний уполномоченных лиц, а также иных функций, предусмотренных местным законодательством.
2.7.1 Сотрудники Criminal Investigation Department (CID) Федерального Бюро Расследований имеют право беспрепятственного доступа на территории закрытых зон с камерами предварительного заключения, в помещения для допросов и иные места проведения процессуальных действий исключительно в рамках исполнения своих служебных обязанностей по расследованию деятельности криминальных организаций.
Указанное право включает проведение оперативных допросов, а также участие в допросах, проводимых сотрудниками Detective Bureau Los Santos Police Department и Los Santos County Sheriff Department, и наблюденим за их проведением в порядке, установленном действующим законодательством.
Уполномоченные лица, включая прокуроров и сотрудников FIB подразделений IB и CID, обязаны приоритетно следовать к местам назначения, используя кратчайшие доступные им пути. В случае обнаружения сотрудников FIB вне разрешенных мест, правоохранители имеют право потребовать покинуть закрытую территорию или проследовать до мест легального нахождения.
Примечание: Стажеры прокуратуры должны быть в непрерывном сопровождении уполномоченного прокурора.
2.8 Помимо указанного перечня, на территориях, обладающих статусом закрытых, имеют право находиться лица, которые были приглашены на таковую территорию любым из перечня лиц, определенных п.2.4 и п. 2.9, 2.11 главы II настоящего закона. Лицо их пригласившее обязуется оказывать беспрерывное сопровождение приглашенного до момента покидания им закрытой территории.
2.9 Правом на свободное посещение и нахождение в здании суда, помимо перечня лиц, определенных в п.2.4 главы II настоящего закона, обладают члены судебной ветви власти. Помимо этого, на территорию уполномочены проходить все лица с целью участия в судебном заседании. При этом, при проходе в зал суда, лица могут быть подвергнуты личному обыску в соответствии с процессуальным кодексом.

---

2.10 Члены коллегии адвокатов, с целью оказания юридических услуг по защите задержанному лицу, вправе, по вызову или по приглашению лиц, проводящих процедуру задержания, находиться в месте проведения задержания и(или) ареста. По мере завершения процедур, обязуются покинуть территорию.
2.10.1 Сотрудники Weazel News отдела журналистики, подотдела Military Journalist на правах субъекта задержания по приглашению лиц, проводящих процедуру задержания, находиться в месте проведения задержания и(или) ареста граждан, не являющихся государственными сотрудниками. По мере завершения работы, обязуются покинуть территорию.
2.10.2 Один уполномоченный сотрудник Emergency Medical Service при исполнении должностных обязанностей: по вызову посредством рации департамента от проводящих задержание сотрудников имеет право находиться с целью проведения медицинского медицинского освидетельствования либо с целью оказания неотложной помощи. По мере завершения работы, обязуются покинуть территорию.
2.10.3 Глава коллегии адвокатов либо его заместители, при исполнении должностных обязанностей, имеют право свободного доступа на территории закрытых зон с камерами предварительного заключения, территорий допросных помещений и мест, где проводятся процессуальные действия.
2.11 Сотрудники(служащие) структур(организаций, формирований), во владении которых находится та или иная территория, являются исключением из перечней и имеют право беспрепятственно проходить и находиться на своей территории, обладающей статусом закрытой, независимо от того, находятся ли они в данный момент при исполнении служебных(должностных) обязанностей.
Примечание: сотрудники организации, находясь на территории КПЗ обязаны носить идентификационные знаки, в случае обнаружения сотрудника, без закрепленных на форме идентификационных знаков, правоохранительные органы имеют право потребовать покинуть территорию КПЗ или переодеться в служебную форму с опознавательными знаками.
2.12 Сотрудники правоохранительных структур, а также офиса федерального бюро, имеют доступ к допросным комнатам, камерам предварительного заключения и содержания департамента полиции и департамента шерифа с целью проведения процедур задержания и ареста. По мере их завершения, обязуются покинуть территорию правоохранительной структуры, в которой не проходят службу(не трудоустроены).
2.13 В случаях, если задержан государственный служащий, то начальство сотрудника может проходить на закрытую территорию на которой проводятся процессуальные действия с разрешения сотрудников которые их проводят
2.14 Перечень территорий, обладающих статусом закрытых:
— здания правительственных учреждений;
— Капитолий - вся территория, находящаяся за территорией главного холла, зал суда и зал заседаний конгресса, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 этажи, за исключением места для голосования указанного в пункте 4.7;
— административные и процедурные кабинеты медицинских учреждений, а также комнаты отдыха, надземная парковка для воздушного и наземного транспорта, задняя и подземная парковки, а также парковка для пожарных автомобилей медицинского учреждения г. Los-Santos;
— здания департамента полиции, департамента транспортных средств и департаментов шерифа, за исключением холлов;
— здание новостного агентства Weazel News, территория за турникетами, боковая огражденная парковка, 2-ой и 3-ий этажи, за исключением холла;
— пристани, принадлежащие государственным структурам(организациям);
2.15 Крыши указанных в п.2.14 территорий также являются закрытыми.
Примечание: Крыша здания государственного учреждения, расположенного в Sandy Shores и вмещающего в себя департамент шерифа и медицинское учреждение, признается общей собственностью государства. Доступ к указанной крыше разрешен для сотрудников LSCSD и EMS.
2.16 Сотрудники USSS и USMS вправе беспрепятственно входить в жилые и иные помещения, а также проводить обыски, задержания, допросы и иные досудебные мероприятия в отношении гражданских лиц или государственных служащих при наличии соответствующего ордера, постановления, выданного Генеральным Прокурором Штата San Andreas или судебного решения. Основанием для доступа к закрытой территории является подтверждение факта наличия гражданина на данной территории. В случае возникновения сомнений, сотрудники USSS и USMS обязаны незамедлительно разъяснить причины своего нахождения на закрытой территории. Точные сведения об объекте задержания или ареста сотрудники USSS и USMS предоставляют исключительно руководству организации.
2.17 Правом на свободное посещение и нахождение на закрытых территориях Округа Лос-Сантос, помимо лиц, определенных в п.2.4, обладает также Мэр Округа Лос-Сантос и его заместитель.
2.18 Правом на свободное посещение и нахождение на закрытых территориях Округа Blaine County, помимо лиц, определенных в п.2.4, обладает также Мэр Округа Blaine County и его заместитель.
2.19 Помимо лиц, определенных в п.2.4, правом на свободное посещение территорий, обладающих статусом закрытых, также наделён Директор FIB.
2.20 Помимо лиц, указанных в п. 2.4, право на беспрепятственное посещение территорий, имеющих статус закрытых, предоставляется также сотрудникам EMS, отделa PSED, при проведении ими контрольных мероприятий в соответствии с регламентом, установленным Министром здравоохранения, и по нижеуказанным направлениям при условии предварительного согласования с руководством (старшим составом) проверяемой организации:
проверка соблюдения требований пожарной безопасности;
проверка соблюдения санитарно-эпидемиологических норм и правил;
проверка наличия и актуальности медицинских заключений (справок) о состоянии физического и психологического здоровья.

---

Глава III.
Режимные объекты
3.1 Режимные объекты - территории с особым режимом пропуска и нахождения на них, для функционирования которых установлены дополнительные меры безопасности.
3.2 Для пропуска на режимный объект лиц, которым не обеспечен беспрепятственный доступ в соответствии с главой III настоящего закона, процедура личного обыска является обязательной в соответствии с процессуальным кодексом. Обыск проводится с целью обнаружения запрещенных веществ и препаратов, нелегального оружия и боеприпасов, взрывчатых и искрящихся устройств, колющих и режущих предметов.
Примечание: В случае обнаружения запрещенных предметов сотрудник (служащий) организации, которой принадлежит территория, обязан отказать в проходе на территорию и нахождении на ней, а также привлечь лицо к ответственности в соответствии с законодательством штата.
Исключение: Лица, перечисленные в п.3.5, а также лица обладающие статусом неприкосновенности, согласно действующему законодательству штата, как исключение из процессуального кодекса, не подлежат обыску и досмотру при проходе и нахождении на режимном объекте.
3.2.1 Пропуск (в том числе с сопровождением) на режимный объект лиц, не имеющих беспрепятственного доступа по п.3.4 или п.3.5 настоящего кодекса, допускается исключительно при наличии веских оснований, связанных со служебной необходимостью или исполнением должностных обязанностей.
К веским основаниям относятся:
Официальный вызов для участия в процессуальных действиях (задержание, допрос, расследование);
Необходимость оказания юридической помощи (для адвокатов по п.3.7);
Исполнение обязанностей по надзору или контролю (для прокуратуры по п.3.9–3.10);
Пресечение или расследование преступлений (для госслужащих по п.3.12);
Иные случаи, прямо предусмотренные законом, с обязательным обоснованием.
3.2.2 Обоснование причины нахождения на закрытом или режимном объекте имеет право затребовать в любой момент времени нахождения лица на территории:
Сотрудник (служащий) организации, которой принадлежит объект (включая дежурных по КПП и руководство);
Прокурор (включая сотрудников военной прокуратуры на территории форта Занкудо), исполняющий на данной территории свои прямые должностные обязанности по надзору или расследованию;
Сотрудники USSS или USMS при наличии ордера или постановления, связанного с объектом;
Старший по званию или должности сотрудник государственной структуры, присутствующий на объекте в служебных целях (при подозрении на нарушение режима).
Примечание: Затребование обоснования может быть произведено устной форме (рапорт). Лицо, у которого затребовано обоснование, обязано незамедлительно предоставить четкое объяснение причины нахождения (ссылка на пункт закона, приказ, вызов, разрешение или иное основание по п.3.2.1–3.14).

В случае отказа предоставить обоснование, предоставления заведомо ложных сведений или отсутствия веских оснований:
Нахождение лица признаётся незаконным в соответствии с п.3.3 настоящего Закона;
Лицо подлежит немедленному задержанию, выдворению с территории и привлечению к ответственности по ст.12.7.1 Уголовного Кодекса (незаконное проникновение), а также по статьям о даче ложных показаний или самоуправстве (при наличии);
Сотрудник, первоначально пропустивший лицо, может быть привлечён к ответственности за халатность или соучастие.
Исключение: Лица, имеющие беспрепятственный доступ по п.3.5 настоящего Закона, не подлежат затребованию обоснования.

3.3 Под незаконным проникновением на территорию, имеющую статус режимного объекта, понимается умышленный вход на данную территорию, независимо от цели такого входа. В таких случаях лицо может быть задержано с целью установления законности его/ее нахождения на указанной территории. Произведенное деяние приобретает квалификацию преступления, если отсутствуют законные основания и достаточные доказательства, подтверждающие объяснение цели присутствия на данной территории. Такое деяние подпадает под статью 12.7.1 Уголовного Кодекса и признается преступлением.
3.4 Сами сотрудники(служащие), чьей организации(структуре) принадлежит конкретный режимный объект, имеют право на беспрепятственное нахождение и передвижение по территории независимо от цели, однако, как исключение из п.3.2, могут быть обысканы для прохода на режимный объект.
3.5 Перечень лиц, имеющих право на беспрепятственный проход и нахождение на режимном объекте:
— губернатор;
— вице-губернатор;
— федеральный судья;
— генеральный прокурор и его заместители;
— лица, оказывающие сопровождение перечисленным в п.3.5 субъектам(при этом обязаны всегда находиться рядом с лицом, которому оказывают сопровождение);
— сотрудники United States Secret Service, осуществляющие сопровождение и (или) охрану лиц, подлежащих государственной защите, либо охрану территорий (зон) в случаях, предусмотренных законом «О статусе United States Secret Service».
3.6 Как исключение из п.3.5, на San Andreas National Guard имеет право беспрепятственно проходить и находиться на ней министр обороны штата San-Andreas и его заместители, с их письменного разрешения министр безопасности штата San-Andreas и его заместители.
Примечание: Настоящее разрешение в обязательном порядке должно быть опубликовано на официальном государственном портале штата SA в разделе, с указами уполномоченных лиц приведенных в п.3.5 и министра обороны штата San-Andreas.
3.7 Члены коллегии адвокатов, с целью оказания юридических услуг по защите задержанному лицу, вправе, по вызову или по приглашению лиц, проводящих процедуру задержания, находиться в месте проведения задержания и(или) ареста. По мере завершения процедур, обязуются покинуть территорию.
3.8 Перечень территорий, имеющих статус режимного объекта:
— территория местного офиса Federal Investigation Bureau, вся территория за контрольно-пропускным пунктом, в том числе и воздушная зона над территорией бюро;
— территория San Andreas National Guard, форт Занкудо, вся территория за контрольно-пропускными пунктами 1 и 2, воздушное пространство над территорией форта является закрытым для полетов, регулируется диспетчерским центром форта, воздушное пространство в радиусе 2-х километров от форта во все стороны является охраняемым, регулируется диспетчерским центром форта;
— территория федеральной тюрьмы Bolingbroke, вся территория, находящаяся за оградительными заборами.
3.9 Территорию Federal Investigation Bureau, в ограниченном порядке, помимо лиц, перечисленных в п.3.5 и п.3.4, уполномочена посещать прокуратура. Прокурор имеет право пройти на территорию федерального бюро и находиться на ней без сопровождения исключительно по вызову прокурора на место задержания или ареста(прокурор обязуется проследовать по кратчайшему маршруту от контрольно-пропускного пункта до места проведения процессуальных действий и обратно), а также, с позволения офиса генеральной прокуратуры, с целью исполнения обязанностей, предусмотренных законом “О статусе прокуратуры”.
3.10 Территорию форта Занкудо, где базируется San Andreas National Guard, помимо лиц, перечисленных в п.3.5 и п.3.4, уполномочен посещать офис генеральной прокуратуры, в лице федеральных прокуроров, с целью осуществления розыскной, разведывательной, расследовательской деятельности при условии активного делопроизводства.
Примечание: Перед въездом на территорию форта Занкудо сотрудник Офиса Генеральной прокуратуры обязан посредством рации департамента уведомить командование San Andreas National Guard (SANG) о своём визите и его цели.
В случае обнаружения на территории форта, прокурор обязан по первому требованию военнослужащего SANG незамедлительно предъявить служебное удостоверение и разъяснить причины своего нахождения. Разъяснение должно включать ссылку на конкретное активное делопроизводство (номер иска, жалобы, обращения или уголовного дела), в рамках которого осуществляются розыскные, разведывательные или следственные действия.

---

3.11 Федеральная тюрьма Bolingbroke находится под контролем секретной службы San-Andreas и местного офиса Federal Investigation Bureau, проход и нахождение там допускается только для освобождения заключенных в соответствии с действующим законодательством.
3.12 Визуализация режимных объектов определена картинками в соответствии с п.7 настоящего закона.
3.13 Помимо указанного перечня, на режимном объекте имеют право находиться лица, приглашенные исключительно при наличии веских оснований по п.3.2.1 любым из лиц, определенных в п.3.4 или п.3.5 главы III настоящего закона.
Примечание: Приглашающее лицо обязано:
- Оказывать беспрерывное сопровождение приглашенному лицу до момента покидания территории;
- Нести полную ответственность за действия приглашенного на территории объекта, в случае если таковые возымели тяжкие последствия или нарушили режим безопасности объекта.
3.14 В случаях, если задержан государственный служащий, то начальство сотрудника может проходить на режимный объект на котором проводятся процессуальные действия с разрешения сотрудников которые их проводят.
3.15 Сотрудники USSS и USMS наделены правом беспрепятственного входа в жилые и иные помещения, а также проведения обысков, задержаний, допросов и иных досудебных мероприятий в отношении гражданских лиц или государственных служащих при наличии соответствующего ордера, постановления или судебного решения. В случае возникновения сомнений, сотрудники USSS и USMS обязаны незамедлительно разъяснить причины своего нахождения на режимном объекте. Точные сведения об объекте задержания или ареста сотрудники USSS и USMS предоставляют исключительно руководству организации.
3.15.1 Сотрудники USSS при осуществлении сопровождения и охраны лиц описанных в пункте 3.5 и 3.6 настоящего закона имеют беспрепятственный проход и нахождение на территории Форта-Занкудо, при этом обязаны всегда находиться рядом с лицом, которому оказывают сопровождение.
3.16 Помимо лиц, указанных в п. 3.5, право на беспрепятственное посещение территорий, имеющих статус режимного объекта, предоставляется также сотрудникам EMS из отделa PSED, при проведении ими контрольных мероприятий в соответствии с регламентом, установленным Министром здравоохранения, и по нижеуказанным направлениям при условии предварительного согласования с руководством (старшим составом) проверяемой организации:
проверка соблюдения санитарно-эпидемиологических норм и правил;
проверка наличия и актуальности медицинских заключений (справок) о состоянии физического и психологического здоровья.

---

Глава IV.
Территории, обладающие особым статусом
4.1 Территории, находящиеся под особым контролем и охраной государства, представляющие собой особую материальную ценность, историческую ценность и объекты государственной важности обладают особым статусом.
4.2 Объекты, обладающие особым статусом, в соответствии с действующим законодательством, находится под охраной секретной службы США, национальной гвардии и местного офиса федерального бюро.
4.3 Нахождение на территории регулируется губернатором. В любой момент, его указом территория может быть признана закрытой для посещения и нахождения.
4.4 Ведомства, занимающиеся охраной объектов с особым статусом, за нарушение режима нахождения на таких объектах, уполномочены привлечь нарушившее лицо к ответственности по пункту 1, части 7, статье 12 Уголовного кодекса.
4.5 Перечень территорий, обладающих особым статусом:
— здание правительства, Капитолий, прилегающая к нему территория;
— государственная библиотека;
— аэропорт в городе Los-Santos;
— химическая лаборатория Humane Labs;
— авианосец San Andreas National Guard;
— территория острова Cayo Perico.
4.6 В случае проведения санкционированных мероприятий, территория подпадает под временный контроль государственной организации ответственной за проведение мероприятия. Лица ответственные за проведение мероприятия имеют право устанавливать и контролировать регламент нахождения и поведения на временно подконтрольной территории.
4.7 На время проведения заранее анонсированных референдумов и выборов губернатора штата, зал голосования на втором этаже в правом крыле (первые двери после ступеней) Капитолия доступен для посещения гражданами через главный вход и приобретает статус охраняемой территории.



Авторство принадлежит: Ibragim Shepard, Nicolay Bulbash, Mihail Dongarov, Ded Milcher

---

Визуализация территорий и особых объектах Штата San Andreas

Government of San-Andreas State
Спойлер: GOV








Federal Investigation Bureau
Спойлер: FIB




San Andreas National Guard

Спойлер: SANG

---

Los Santos Sheriff Department
Спойлер: LSCSD Paleto Bay






Спойлер: LSCSD Sandy Shores

---

Спойлер: EMS Los-Santos East Hospital

---

Спойлер: EMS Sandy Shores









Спойлер: EMS Paleto Bay

---

Weazel News
Спойлер: WN





Парковки водного транспорта LSPD/LSCSD/SANG
Спойлер: Парковки

---

Федеральная тюрьма
Спойлер: Федеральная тюрьма





Территории, обладающие особым статусом
Спойлер: Особые объекты

---

Los Santos Police Department
Спойлер: LSPD Mission Row












Спойлер: LSPD Vespucci