Процессуальный Кодекс штата San Andreas

Процессуальный Кодекс штата San Andreas



Глава I
«Следствие»

Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера преступления, а также лиц, виновных в совершении преступления.


1. Следственные действия.
1.1. Сотрудник правоохранительных органов обязан инициировать расследование в следующих случаях:

Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения.
Если потерпевшие или очевидцы обратились с просьбой отреагировать на правонарушения, очевидцами которого они являются.
Если обнаружены явные следы преступления.
Если получены материалы (доказательства), от должностных лиц государственных учреждений (в том числе средств массовой информации) о наличии сведений, указывающих на наличие события преступления.
1.2 Виды следственных действий.
Допрос
Обыск
Осмотр
Досмотр
Освидетельствование
Опознание
Следственный эксперимент
Пересмотр
Сбор доказательных материалов
Профилирование подозреваемого
Следственные действия в отношении финансовых операций
1.3 К следственным действиям не относится.
Задержание подозреваемого (относится к мерам процессуального принуждения)
Само производство судебной экспертизы (производится не следователем/дознавателем, а судебным экспертом)
Получение образцов для сравнительного исследования (не имеет познавательного аспекта)
Оперативно-розыскные мероприятия (ОРМ)


2. Принципы ведения расследования.
Адекватность
Безотлагательность
Законность

3. Письменная отчетность.
Любое дело, в котором фигурирует пересмотр законности действий или сбор доказательных материалов, с использованием должностных полномочий, обязан сопровождаться письменной отчетностью в соответствии с внутренним регламентом организации. При сборе материалов и информации, относящихся к уголовным преступлениям, все обнаруженные доказательства должны быть согласованы и утверждены руководством органа, проводящего расследование, с целью обеспечения законности собранных доказательств и легитимизации доказательных материалов. Уголовные дела подлежат обязательной передаче в установленные законом органы, такие как офис прокуратуры или суд, для дальнейшего рассмотрения и принятия соответствующих санкций. Настоящий регламент не применяется к оперативным задержаниям, когда правоохранитель становится непосредственным свидетелем правонарушения и не требует сбора дополнительных материалов. В таких случаях он обязан соблюдать действующее законодательство и предписанный законный порядок задержания.

---

Глава II.
"Процесс задержания и процедура ареста"
Задержание - это мера кратковременного лишения человека права на свободу, которая осуществляется на основании
главы II Процессуального Кодекса. Задержание не считается мерой наказания, оно носит исключительно внесудебный характер и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо ответственности.


1. Задержание подозреваемого.
Лицо может быть задержано за совершение преступления или правонарушения, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или штрафная санкция при наличии хотя бы одного из следующих оснований:

Когда лицо застигнуто в момент совершения преступления/правонарушения или непосредственно после его совершения, сотрудником правоохранительных органов;
Когда на этом лице или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы преступления.
Когда есть видео фиксация совершенного преступления/правонарушения этим лицом.
Если имеется нормативный документ или указ уполномоченного лица.
Когда лицо намеренно скрывает свою личность без законных на то оснований.
Лицо находится в активном розыске.
Оглашенного или опубликованного судебного приговора.
1.1. Если лицо намеренно отказывается предъявлять идентификационную карту или карту с лицензиями; скрывает свою личность без законных на то оснований; отказывается снять предмет, который скрывает его личность, без законных на то оснований, то по отношению к данному лицу должна быть инициирована процедура установки личности, порядок которой описан ниже.


Процесс установки личности.
1.1.1. Надеть наручники на подозреваемого в совершении правонарушения и уведомить гражданина: " Вы задержаны до установления Вашей личности.".
1.1.2. Представиться.
1.1.3. Снять маску с задержанного маску, а также иные предметы, препятствующие установке его личности.
1.1.4. Установить личность, досмотрев документы задержанного и свериться с фотороботом.

1.1.5. Провести личный досмотр задержанного, в случае обнаружения нелегальных предметов - провести процесс задержания регламентированный пунктом 2.1 Настоящего Кодекса.

Процесс установления личности допускается осуществлять в произвольном порядке.


2.1 Порядок задержания и ареста.

В рамках данного контекста допускается внесение изменений в последовательность действий, относящихся к первой, второй и пунктов 1-3 четвертой стадии, в зависимости от существующих обстоятельств. Государственный служащий вправе не осуществлять повторное представление, досмотр, составление фоторобота или любую иную процедуру, если данные действия уже были произведены, лицом применяющим процедуру, в ходе предыдущего процессуального взаимодействия с задержанным, за исключением случаев передачи задержанного.
Максимальное суммарное время проведения процессов, предусмотренных 1-й, 2-й и 3й стадиями не может превышать 60 минут.


Стадия 1: Начало задержания.
1. Надеть наручники.
2. Представиться.
3. Объяснить причину задержания или ареста.


Стадия 2: Транспортировка.
1. Зачитать гражданину правило Миранды.
2. Провести первичный досмотр. При возникновении вооруженного сопротивления со стороны лица, подвергшегося задержанию, или в случае возникновения перестрелки с задержанного с 3ми лицами, необходимо произвести конфискацию всех видов огнестрельного и холодного оружия.
3. Досмотреть документы и проверить на предмет трудоустройства на государственную службу или работу. В случае не обнаружения документов при гражданине - во время этапа сверки фоторобота, сопоставить изображение гражданина с базой данных граждан штата для идентификации личности.
4. Сверить фоторобот, в случае необходимости снять предметы закрывающие лицо.
5. Внести в базу разыскиваемых.
6. Осуществить транспортировку задерживаемого в участок, при необходимости поместив задерживаемого в специализированное транспортное средство оперативного предназначения.
Примечание: При задержании по ордеру DA инициаторами являются USSS (как исполнители ордера), но после задержания задержанный передается сотруднику, выдавшему розыск (инициатору). Инициатор становится ведущим (пункт 5.1 субъектов задержания), а USSS — напарниками (не более 2). USSS могут запросить поддержку FIB или региональных структур для безопасного задержания.


Охранно-силовые и силовые структуры, не уполномоченные продолжать настоящий процесс или применять соответствующие деянию санкции, обязаны довести задержание до 2-й стадии включительно и передать задержанное лицо и его дело уполномоченным правоохранительным структурам или органам внутренней и внешней разведки.

---

Стадия 3: Реализация прав и дополнительное расследование.
На время проведения данной стадии - время процессуальных действий не учитывается.

1. Предложить реализацию права на адвоката.
Примечание: Сотрудник, в процессе третьей (или четвёртой, если во время таковой обвиняемый запросил реализацию прав) стадии задержания и ареста, должен, по возможности, обеспечить исполнение любого из запрашиваемых, в любой момент настоящего процесса, прав гражданина, установленных пунктом 6, главы 2 настоящего Кодекса, если задержанный предварительно не отказался от таковых.
Исключение: Сотрудник вправе не предлагать реализацию права на адвоката , а также не реализовывать это право, если лицо задержано по решению суда или ордеру от лиц, предусмотренных законом "О государственных документах Штата SA".

2. По запросу задержанного вызывается государственный либо частный адвокат. Для вызова государственного адвоката, сотрудник обязан оставить заявку в телефоне на горячую линию Правительства. Для вызова частного адвоката, сотрудник обязан дать задержанному возможность воспользоваться телефоном для вызова Адвоката через приложение "Адвокаты", на вызов частного адвоката гражданину предоставляется временной промежуток до 3-х минут.
Примечание: в случае запроса задержанным государственного адвоката и не принятия вызова, должна быть предоставлена возможность вызвать адвоката через приложение "Адвокаты", в случае непринятия вызовами обоими адвокатами право считается реализовано.

Ожидание ответа адвоката составляет 3 минуты. При положительном ответе адвоката, ожидание адвоката увеличивается до 7 минут с момента получения ответа. По запросу, задержанному предоставляется конфиденциальная беседа с адвокатом длительностью до 10 минут.

2.1 В рамках процесса задержания гражданин имеет право отказаться от услуг предоставленного ему адвоката в случаях, если:
а) гражданин более не нуждается в помощи адвоката;
б) по мнению задержанного, адвокат не может оказать квалифицированную юридическую помощь.
2.2 В рамках процесса задержания адвокат имеет право отказаться от принятого на себя оказания услуг, в случае аморального поведения доверителя.

3. Если адвокат обнаружил основания полагать о наличии оснований для освобождения задержанного:

Адвокат обязан процитировать конкретный пункт основания для освобождения, которое адвокат усматривает из показаний задержанного или задерживающего лица.
Сотрудник проводящий задержание, услышав конкретное основание на освобождение, обязан немедленно вызвать прокурора по требованию адвоката или самостоятельно, если такового требования не поступило.
Для вызова прокурора сотрудник обязан оставить заявку в телефоне на горячую линию Правительства, в случае отсутствия такой возможности по техническим причинам допускается совершить вызов в Рацию Департамента.
По приезду прокурора, адвокат должен объяснить прокурору, какие конкретные сведения вызвали подозрения.
На принятие вызова прокурора через горячую линию Правительства дается 3 минуты, в случае непринятия первого вызова, прокурор должен быть запрошен повторно.
При принятие вызова прокурора на горячую Линию Правительства, лица осуществляющие процессуальные действия, ожидают прокурора еще 10 минут.

4. При задержании или аресте государственного служащего необходимо вызывать начальство и прокурора, для вызова прокурора требуется оставить заявку в телефоне на горячую линию Правительства, в случае непринятия первого вызова, прокурор должен быть запрошен повторно.
На принятие вызова прокурора через горячую линию Правительства дается 3 минуты. На ответ начальства выделяется 10 минут. При принятии вызова прокурором и/или начальством время ожидания составляет 10 минут. Предъявить прокурору ордер, постановление, решение на арест или розыск, если таковые имеются. При признании прокурором преступления, начальство обязано уволить задержанного и конфисковать все государственное снаряжение.
Исключение: Сотрудник, проводящий процессуальные действия, в праве не вызывать прокурора и начальство, если лицо задержано по решению суда или на основании ордера.
5. Если задержанное лицо занимает должность в государственной организации, сотрудник, осуществляющий задержание или арест, не имеет права продолжать процедуру без подтверждения факта преступления от сотрудника офиса прокуратуры или суда.
Исключение: если лицо задержано по решению суда или на основании ордера, то процедура может продолжаться без прокурора и(или) старшего состава задержанного сотрудника.
6. Если задержанное лицо обладает статусом неприкосновенности, вызывать сотрудников офиса Генеральной прокуратуры в лице Генерального прокурора и/или его заместителей, в случае не приезда последних в течении 20 минут - освободить неприкосновенное лицо и передать доказательства в прокуратуру в течение 24 часов.
7. При необходимости провести допрос задержанного, общее время которого не должно превышать 120 мин.


Стадия 4: Арест.
1. Провести вторичный обыск с изъятием.
2. В случае необходимости обновить приоритет розыска.
3. Зачитать текст инкриминируемых статей.
4. Распределить арестованного по месту отбывания наказания, собрать все необходимые данные и произвести регистрацию гражданина в базе данных, не покидая территорию КПЗ.
Примечание: запись о наличии судимости выдается в следующих случаях:
• Задержанный арестован по одной или нескольким статьям с 4 или 5 приоритетам розыска;
• Задержанный арестован по трём или более статьям с любым приоритетом розыска;
• Задержанный арестован по двум статьям, каждая из которых обладает третьим приоритетом розыска.
5. При привлечении к уголовной ответственности лица, являвшегося на момент совершения преступления сотрудником государственной организации, и если преступление влечет за собой создание записи о судимости, в документации необходимо сделать запись "GOS" наряду с указанием соответствующих статей обвинения.

---

2.2 Регламент процессуального принуждения при не уголовных правонарушениях или административных и/или дорожных штрафных санкциях.
1. Представиться.
2. Объяснить причину кратковременного ограничения свободы действий и/или задержания.
3. Потребовать любой документ удостоверяющий личность и/или карту с лицензиями.
4. При необходимости, доставить задержанного до регионального правоохранительного участка и (или) банкомата.
5. Применить штрафные санкции или иные предусмотренные действующим законодательством.


Задержанный гражданин несет полную ответственность за свои действия находясь под процессуальном принуждением, в случае оказания сопротивления сотрудник правоохранительных органов имеет право прибегнуть к силовому воздействию или реализации пунктов из 1-й и 2-й стадий статьи 2.1 настоящего кодекса для безопасной транспортировки


3. Передача дела.
В случае если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование или применять необходимые санкции, он обязан передать его уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств и материалов дела, включая все имеющиеся доказательства подтверждающие легитимность задержания. А также передать подозреваемого если он был задержан.
В случае задержания по ордеру DA передача задержанного осуществляется USSS инициатору розыска (сотруднику силовой структуры, выдавшему розыск).


4. Правило Миранды.
Сотрудник правоохранительных органов обязан поставить в известность задержанного что:

он имеет право хранить молчание и всё, что скажет - может и будет использовано против него;
он имеет право на частного или государственного адвоката;
Если сотрудник уведомил задержанного в четком, умеренном темпе по всем вышеперечисленным пунктам - Правило Миранды считается оглашенным в полном объеме, даже в случае перестановки пунктов местами.

В штате рекомендовано использовать следующую формулировку:

Вы имеете право хранить молчание. Всё, что Вы скажете, может быть и будет использовано против вас. Вы имеете право на адвоката. Частного или государственного. Вам ясны Ваши права?

Комментарий к правилу Миранды: "Вы имеете право хранить молчание" - подразумевает под собой свидетельство против себя по норме нарушения законодательства по которой производится задержание/арест того или иного лица.
Примечание: При первичном отказе восприятия прав сотрудник обязан зачитать правила Миранды повторно. При последующих - не обязан.

В случае если, во время озвучивания правила миранды, задержанный неоднократно перебивает и\или оскорбляет субъектов задержания, то сотрудник оставляет за собой право не зачитывать правило миранды второй раз.


5. Субъекты задержания и ареста.
В процессах задержания и ареста могут участвовать:
5.1. Сотрудник , проводящий задержание и сотрудники, которые находились при задержании и/или проявляли содействие задержанию, но не более 2-ух. Однако могут присутствовать только с одобрения лица, проводящего задержание.
5.2. Лицо, в отношении которого проводятся процессуальные действия.
5.3. Один адвокат, если он был запрошен задержанным. Представлять интересы граждан может только один аккредитованный адвокат. Список действующих частных адвокатов можно посмотреть в Законе "О государственных документах".
5.4. Один прокурор, исполняющий свои должностные обязанности.
5.5. Один агент Federal Investigation Bureau, исполняющий свои должностные обязанности.
Примечание: Все сотрудники FIB имеют право на ведение надзорной деятельности, но доступ к КПЗ имеют только сотрудники указанные в главе 2 пункт 2.7 Законе "О статусе территорий и особых объектах Штата San Andreas".
5.6. Один Помощник прокурора, младший по должности, чем тот Прокурор, который указан в пункте 5.4.
5.7. Один Глава(или Заместитель Главы) коллегии адвокатов или сотрудник адвокатуры младший по должности, чем тот Адвокат, который указан в пункте 5.3.
5.8. Начальство сотрудников проводивших задержание. Со стороны начальства может выступать только один человек.
Примечание: Как исключение, при условии отсутствия начальства, в качестве данного субъекта может выступать сотрудник отдела IAD департамента к которому принадлежит субъект из П. 5.1 (сотрудник проводивший задержание).
Примечание: Если сотрудники перечисленные в пунктах 5.6, 5.7, 5.8, 5.12, 5.13 мешают проводить следственные действия, то сотрудники перечисленные в пунктах 5.1, 5.4, 5.5, вправе потребовать выйти из помещения в котором проводятся следственные действия. В случае отказа в требовании сотрудников перечисленных в пунктах 5.1 и 5.5 вправе надеть наручники без инкриминирования УК и АК статей для передачи руководству.
5.9. Начальство задерживаемого государственного работника или служащего, которое было приглашено субъектами задержания. Со стороны начальства задержанного может выступать только один человек.
5.10. Сотрудники офиса генеральной прокуратуры штата Сан Андреас.
5.11. Сотрудники следующих отделов: Detective Bureau (Los Santos Police Department, Los Santos County Sheriff Department) и Criminal Investigation Department (Federal Investigation Bureau), с согласия упомянутых в пункте 5.1 лиц, имеют право провести допрос задержанному. Указанные сотрудники могут, на правах субъекта задержания, запросить информацию о статьях, по которым было задержано лицо, и получить разрешение на проведение допроса-передачи задержания от упомянутых в пункте 5.1 лиц. В случае отказа покинуть место проведения процессуальных действий.
Примечание: Если задержание или арест проходят в закрытой комнате для задержаний и оформлений, в данном помещении не должен находиться никто, кроме субъектов задержания и ареста. Во всех иных случаях, лица проводящие задержание или арест имеют право потребовать всех лиц, не причастных к задержанию или аресту отойти на расстояние 21-го фута или 6-ти метров.
5.12 Один сотрудник Weazel News, являющийся старшим составом отдела журналистики, находясь в полной экипировке отдела, с разрешения проводящих задержание сотрудников имеет право находиться непосредственно вблизи процессуальных действий в ходе своей работы по сбору информации о преступных элементах и иных не государственных банд-формирований.
5.13 Один уполномоченный сотрудник Emergency Medical Service при исполнении должностных обязанностей: по вызову посредством рации департамента от проводящих задержание сотрудников имеет право находиться с целью проведения медицинского освидетельствования либо с целью оказания неотложной помощи.
Примечание: время на принятие вызова от сотрудников правоохранительных органов 3 минуты, время на прибытие 7 минут.
В рамках осуществления процессуальных действий по задержанию и аресту физических лиц допускается привлечение ранее упомянутых субъектов, уполномоченных на оказание содействия и (или) непосредственное участие в указанных мероприятиях по просьбе, вызову или запросу должностного лица — инициатора задержания.
Вышеуказанные лица привлекаются к участию в процессуальных действиях в случаях, когда возникает необходимость в оказании содействия либо помощи, а равно при наличии мотивированного запроса должностного лица, инициирующего задержание.
Участие субъектов в процессуальных мероприятиях осуществляется в порядке, установленном действующим законодательством, с соблюдением требований законности и обоснованности применения мер государственного принуждения.
Исключение: субъекты регламентированные пунктами 5.4 , 5.8 , 5.10.

---

6. Права задержанного и арестованного.
У задержанного и арестованного имеются следующие права:

Право на частного адвоката, в случае если у задержанного нет средств на оплату услуг частного адвоката, задержанный вправе потребовать государственного защитника.
Право хранить молчание.
Право на конфиденциальный разговор с адвокатом.
Право на присутствие его адвоката до и во время допроса.


7. Обязанности сотрудника выполняющего задержание и (или) арест.
1. Каждый проводящий задержание или арест сотрудник правоохранительного ведомства, охранно-силовой и силовой структуры, органов внешней разведки и иных ведомств, обязуется хранить видеофиксацию процесса в течение 72 часов с момента начала процесса. Видеозапись должна содержать фиксацию правонарушения задержанного, процессуальные действия от лица сотрудника или его напарника, вплоть до ареста, за исключением случаев освобождения задержанного, предусмотренного Главой III настоящего кодекса.

2. В случае, если на лицо было подано заявление с обжалованием действий, либо подано исковое заявление в любую из судебных инстанций, сотрудник(-и), в отношении которого(-ых) подано обращение, обязуются сохранять видеофиксацию до момента завершения расследования и(или) судебных разбирательств.


8. Порядок предоставления доступа к видеофиксации процесса задержания и/или ареста.
Доступ к видеофиксации процесса задержания и (или) ареста предоставляется по требованию исключительно следующим лицам, в том числе и по требованию, в случаях предписанных законом:

1. Прокуратуре штата SA в рамках исполнения ими своих служебных
обязанностей.
2. Сотрудникам FIB в рамках работы по материалам дела, находящихся в производстве, посредством официального запроса через общий канал связи государственных служб.
3. Суду в рамках работы по исковому заявлению.
4. Руководству задержанного в случае если задержанным является сотрудник государственной структуры.
5. Начальству сотрудника, проводившего задержание и (или) арест в случае проведения внутреннего расследования.
6. Аккредитованным адвокатам, в соответствии с законом "О Коллегии адвокатов".

Прокурор, исполняющий свои должностные обязанности и присутствующий на задержании, уполномочен остановить процессуальные действия не более, чем на 20 минут в общей сложности для разбирательств, если он имеет основания полагать, что задержание могло быть проведено с нарушение любого из нормативно-правовых актов.
Исключение: При процедуре передачи задержания, доступ к видеофиксации такого задержания имеет государственный сотрудник, которому передаются процессуальные действия, в рамках положений действующего закона.
Пояснение: Для лиц, не упомянутых в данной статье, намеренный просмотр и дальнейшее использование такой видеофиксации с целью исполнения должностных обязанностей, является незаконным и будет расценено как “недопустимое доказательство”.

---

Глава III.
"Основания для освобождения подозреваемого и заключенного"
Данная глава предусматривает случаи, при которых подозреваемый или заключенный должен быть немедленно освобожден.

Все решения об освобождении задержанного или арестованного принимает окружная, военная или генеральная прокуратура, за исключением случаев, предусмотренных текущей главой настоящего кодекса.


Сотрудник прокуратуры может освободить задержанного или заключенного из-под удержания, если:

за нарушение не предусмотрено меры пресечения в виде заключения под стражу;
отсутствуют доказательства совершения преступления или нарушения;
в ходе дополнительного расследования, прокурор не подтвердил факт совершения преступления или нарушения;
В случае, если прокуратура усматривает признаки возможного преступления в действиях/бездействии задержанного государственного служащего, но не располагает достаточным объемом убедительных доказательств и/или ввиду наличия внешних факторов, препятствующих принятию объективного и всестороннего решения, она принимает решение об освобождении задержанного, при этом обязуясь провести дополнительное расследование. В случае обнаружения состава преступления прокуратура обязана подать исковое заявление в соответствующую судебную инстанцию в течение 48 часов с момента освобождения задержанного. Несоблюдение указанного срока влечет ответственность перед законом и может привести к привлечению прокуратуры к уголовной ответственности в соответствии с действующим законодательством.
Сотрудник, проводящий задержание, может самолично освободить подозреваемого, если:

в ходе дополнительного расследования установил, что подозреваемый не причастен к совершению преступления. В таком случае, задержанный должен быть освобожден из-под удержания до начала процедуры ареста;
в случае мирного урегулирования, если задержанному удалось примириться с потерпевшим, за исключением случаев, когда потерпевшим или обвинителем является государство.
сотрудничество со следствием, в случае дачи полных показаний уполномоченным сотрудникам без обращения к праву не свидетельствовать против себя. Полные показания - ответы на все вопросы лица, уполномоченного на проведение оперативного допроса.

---

Глава IV
«Обыск и досмотр»
Виды обыска.

1. Личный обыск.
1.1. Гражданин может быть подвергнут досмотру на месте в следующих случаях:
Проход на режимный объект.
Визит к первым лицам штата.
В целях безопасности на различного рода мероприятиях.
По ордеру лиц, предусмотренных законом “О государственных документах”.
Принятие на работу и прекращении трудовых отношений.
Проход или Пребывание на закрытой территории Government.
Добровольное согласие на обыск, выраженного в четкой последовательной фразе “Я даю свое согласие на личный обыск”.
Члены проверяющей комиссии во время плановой проверки государственных структур, санкционированной Генеральным прокурором и(или) Заместителем Генерального прокурора.
Кинологическая собака подала сигнал о том, что учуяла у лица запахи, схожие с запахом нелегальных предметов и(или) веществ.
Сотрудники FIB во время плановой проверки государственных структур, санкционированной Директором FIB.
Лицо находится в радиусе 21 фута (6 метров) от охраняемого объекта USSS и/или находится на территории объекта охраняемым USSS.
Сотрудники USSS имеют право проводить личный обыск сотрудников проверяемой организации в ходе прокурорской проверки, оценивать их состояние на предмет алкогольного или наркотического опьянения.



2. Первичный досмотр.
2.1. Проводится в обязательном порядке при задержании в соответствии с Главой II
2.2. Досмотр документов задержанного.
2.3. Досмотр проводится с ознакомительно-расследовательной целью для составления перечня обвинений.
2.4. В случае проявления вооруженного сопротивления со стороны лица, подвергшегося задержанию, или при возникновении перестрелки, предусматривается обязательное изъятие огнестрельного и холодного оружия.


3. Вторичный обыск.
3.1. Проводится в обязательном порядке при задержании в соответствии с Главой II
3.2. Изымаются:
3.2.1 Все огнестрельное и холодное оружие в соответствии с Законом "Об обороте оружия и государственных специальных средств штата San-Andreas";
3.2.2 Боеприпасы;
3.2.3 Спецсредства;
3.2.4 Нелегальные вещества и предметы;
3.2.5 Предметы, которые имеют непосредственное отношение к совершению преступления.
Примеры:
Бонг, если были обнаружены наркотические вещества;
Легкие бронежилеты, если человек был задержан во время перестрелки с использованием последних;
Предметы, которые могут быть использованы для автоугона, если человека задержали за угон транспорта;
Кусачки, если человек был задержан за повреждение или попытку кражи камеры контроля скорости;
Примечание: изъятие дефибриллятора без государственных номеров с действующей лицензией парамедика возможно в случае ареста владельца исключительно с созданием записи о судимости.



4. Обыск транспортного средства.
Основанием для проведения обыска транспортного средства является ордер CS (Car Search)

---

Глава V
«Принципы процессуального кодекса»

1. Презумпция невиновности.
Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении преступления не будет доказана.
Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.
Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого.
Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.
Лицо чья личность или имущество были подвергнуты необоснованному обыску или аресту, имеет право обжаловать это в прокуратуре штата San-Andreas.
2. Недопустимые доказательства.
К недопустимым доказательствам относятся:

Любая информация, полученная от задержанного в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть звуко или видеозапись где обвиняемый дает показания против себя.
Примечание: данные и сведения полученные от информатора могут являться причиной для проведения расследования.
Показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;
Улики добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно-правовых актов.
Видеофиксация нарушения была подвергнута редактированию или изменению, не позволяющему полностью ознакомиться с ситуацией, на ней отсутствуют какие-либо звуки/голоса или она имеет качество менее 480р.

---

Глава VI
«Охрана прав и свобод гражданина»
1. Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, гражданскому истцу, гражданскому ответчику, а также другим участникам расследования или судопроизводства, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.
2. При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю или иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности которые возможно.
3. Суд, прокурор, сотрудник правоохранительных органов обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.
4. Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении преступления, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.
5. Ограничение права гражданина на тайну переписки, и иных переговоров допускается только на основании
ордера Генерального Прокурора.

---

Глава VII
«Право на обжалования действий при задержании»
1. Гражданин вправе обратиться с жалобой на сотрудника правоохранительного ведомства в прокуратуру штата SA, после чего, при наличии достаточных оснований, инициируется прокурорская проверка и возбуждение уголовного дела против сотрудника, если будут выявлены нарушения. Гражданин или его адвокат, после подачи заявления в прокуратуру штата SA на обжалование действия сотрудника правоохранительных служб, вправе обратиться в соответствующее ведомство (явиться в офис/департамент/основное здание), с требованием уведомления о подачи искового заявления против обвиняемого сотрудника и о сохранении видеофиксации задержания до конца судебного разбирательства, при этом гражданин или его адвокат должен иметь видеофиксацию такового требования. В данном случае, вся ответственность на уведомление обвиняемого сотрудника лежит на организации, в которую обратился гражданин или его адвокат.
2. Гражданам дается 48 часов с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий сотрудников правоохранительных органов, после чего решения вынесенные сотрудником правоохранительных органов вступают в законную силу.

---

Глава VIII
Розыск граждан.
1.1. Розыск граждан - это механизм, который используется для выявления и отслеживания нарушителей закона.


1.2 Виды розыска:
1.2.1. Розыск государственной системы безопасности - присваивается всем нарушителям, которых можно опознавать городской системой слежения (CAM). Этот розыск выдается немедленно в момент совершения преступления.
1.2.2. Процессуальный розыск - выдается во время задержания нарушителя по процедуре задержания или ареста. Он требует наличия определенных доказательств, позволяющих правоохранителям или сотрудникам силовых структур объявить розыск.
1.2.3. Специальный розыск - выдается по решению суда, ордеру прокуратуры или другим официальным органом правопорядка после проведения судебных процедур или досудебных разбирательств уполномоченными органами.


2. Условия и ограничения розыска
2.1. Розыск государственной системы безопасности
2.1.1. Розыск государственной системы безопасности выдается всем нарушителям, совершившим преступления, такие как убийство, ограбление, угон или другие серьезные нарушения закона.
2.1.2. В случае обнаружения нарушителя, находящегося в состоянии активного розыска, представитель правоохранительных органов обязан провести анализ информации, содержащейся в базе данных розыска, с целью последующего задержания данного лица за фактически совершенное преступление. Уровень розыска нарушителя при этом не подлежит изменению, независимо от тяжести преступления, за которое нарушитель разыскивается в момент поимки, за исключением ситуаций, когда задержанному вменяются новые преступления в ходе задержания или в процессе поимки.
2.2. Процессуальный розыск
2.2.1. Процессуальный розыск может быть объявлен только при наличии убедительных доказательств, указывающих на причастность нарушителя к преступлению.
2.2.2. Сотрудники силовых и правоохранительных органов могут объявить розыск на месте при условии, что это сделано в соответствии с установленными процедурами и законами.
2.2.3. Если представитель правоохранительных органов обнаруживает нарушителя, числящегося в активном процессуальном розыске, он обязан предпринять попытки связаться с правоохранительным органом, выдавшим розыск, для ознакомления с доказательствами.
В случае отсутствия убедительных доказательств или невозможности установить связь с правоохранительным органом, офицер обязан отпустить задержанного.
2.2.4. При процессуальном розыске государственного сотрудника силовых структур инициатор может обратиться к прокурору за ордером DA для обеспечения задержания через USSS.
2.3. Специальный розыск
2.3.1. Специальный розыск может быть установлен только на основании решения суда, ордера прокуратуры с соблюдением процедур, предусмотренных законом. При этом обязательно требуется указание документов, позволяющих определить причину и законность введения объекта или лица в режим розыска.
2.3.2. Специальный розыск представляет собой исключительный вид оперативных мероприятий, который может быть активирован правоохранительными органами удаленно, без непосредственной инициированной процедуры задержания.
2.3.3. При обнаружении нарушителя, находящегося в состоянии активного специального розыска, представитель правоохранительных органов обязан проверить актуальность установленного статуса розыска, осуществив проверку наличия соответствующих документов, судебных решений или ордеров, с целью дальнейшего задержания данного лица. В случае отсутствия доказательств в открытых источниках или невозможности установления связи с ответственным правоохранительным органом, уполномоченным на авторизацию данного розыска, правоохранительный орган обязан освободить задержанное лицо.
2.3.4. Специальный розыск действует в рамках 10 дней с момента публикации.


3. Снятие розыска
3.1. Специальный розыск может быть снят только по решению суда.
3.2. Процессуальный розыск может быть снят только по решению суда, прокуратуры и органов правопорядка в соответствии с законодательством.
3.3. Явка с повинной смягчает наказание по статье в 2 раза.


4. Преследование по розыску
4.1. Гражданин, которому был присвоен розыск может быть подвергнут процедуре преследования.
4.2. Процедура преследования выполняется благодаря выявлению разыскиваемого человека государственной системой безопасности, которую инициирует уполномоченное на это лицо.
4.3. Уполномоченным лицом для инициации процедуры преследования являются сотрудники силовых структур.
4.4. Преследование нарушителей допускается лишь правоохранительными органами, обладающими убедительными доказательствами совершения правонарушения или наличием обоснованных оснований для проведения оперативных мероприятий.

---

Глава IX
«Стадии применения силы»
1. Стадии применения силы - последовательность и классификация возможных законных действий в отношении нарушителя закона
со стороны сотрудника правоохранительного органа.

1.1. Присутствие — этот уровень состоит только из присутствия сотрудника полиции в штатной униформе, возможно с должным образом маркированным средством передвижения (мотоциклом, автомобилем, катером). Присутствия сотрудника правоохранительных органов достаточно для пресечения мелких правонарушений и выполнения требований законов SA. В зависимости от обстановки и количества людей на месте, этот уровень применения силы может потребовать присутствия нескольких полицейских для уверенного контроля ситуации. Метод присутствия не применяется сотрудниками силовых структур под прикрытием, если их обнаружение может повлечь за собой эскалацию ситуации.

1.2. Устные требования — внятные и структурированные устные требования сотрудника правоохранительных органов к субъекту применения силы(требования является призывом к исполнению какому-либо действию). В большинстве случаев сотрудник правоохранительных органов имеет право дополнять свои требования прекращения противоправных действий, указывая на последствия, к которым они могут привести. Тем самым улучшая степень понимания ответственности субъектом.

1.3. Простое силовое воздействие и ударное оружие — к этой ступени относятся заламывание рук, нажатия на болевые точки, применение дубинок и применение приемов рукопашного боя. Использование ударного оружия и силового воздействия возможно использовать для усмирения и контроля толпы. Так же в крайних ситуациях при невозможности использования сертифицированного оборудования сотрудники гос. структур могут использовать другое самодельное или несертифицированное оружие, например фонарь.

1.4. Применение оружия нелетального действия и спец.средств — к этой ступени относится применение электрошоковых устройств, резиновых пуль, водометов, полицейских собак, слезоточивых аэрозолей и т.д. Нелетальное оружие электро поражающего действия не может применяться к людям в транспорте, на воде, на возвышенности, а также беременным женщинам, кроме ситуаций угрозы с их стороны. Тазер используется 3 раза, в случае его неэффективности идет пересмотр выбора оружия для применения.

1.5. Применение летального оружия — под этой ступенью воздействия понимают огнестрельное оружие. Офицеры не должны делать предупредительные выстрелы. Летальное оружие может использоваться во время погони или если объект погони представляет угрозу сотрудникам правоохранительных органов, третьим лицам или для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить требование сотрудника государственной структуры об остановке и пытается скрыться. При подтверждении угрозы (например наезд на пешехода) огонь может открываться без предупреждения. В случае сопротивления или длительного игнорирования требований об остановке транспортного средства огонь должен вестись по объекту погони в транспортном средстве. Летальное оружие может использоваться при сближении цели или игнорировании предупреждений до этого, так же при пешей погони после игнорирования предупреждений и невозможности использовать не летальное оружие, при игнорировании приказа бросить оружие или направления его в сторону правоохранительных органов и гражданских лиц.

2. Сотрудник правоохранительных органов может сделать устное предупреждение субъекту, другим должностным лицам и другим присутствующим лицам о том, что огнестрельное или не летальное оружие будет применимо, и отложить использование огнестрельного оружия на разумный период времени, чтобы субъект мог выполнить предупреждение.

2.1. Любые отклонения от положений о применении оружия должны тщательно проверяться и критически рассматриваться в каждом конкретном случае. Причастные офицеры должны иметь возможность четко сформулировать причины применения того или иного, в том числе то, что жизнь офицера или жизни других была в непосредственной опасности и если не было разумной альтернативы.

3. Стадии применения силы должны соблюдаться в порядке, прописанном в данном кодексе, за исключением нестабильных или экстренных ситуаций, в таком случае можно предпринять Летальное оружие без последовательности. (Пример: вооруженный преступник, угроза жизни человеку/офицеру, отсутствие возможности применить одну из стадий). Агент USSS имеет полное право применить Летальное оружие при возникновении угрозы жизни объекту охраны USSS.

4. Представление государственного служащего направлено на подтверждение его статуса правоохранителя. В дополнение к обязанности носить присвоенные ему опознавательные знаки в открытом месте, каждый представитель правоохранительных органов обязан представляться в рамках процессуальных действий. Порядок и последовательность представления устанавливаются действующими нормативно-правовыми актами, индивидуализированными для каждого конкретного случая, учитывая обстоятельства, такие как преследование или ситуация, представляющая опасность для жизни, а также неотложность и приоритетность действий. Представление является необходимым для подтверждения принадлежности к числу правоохранителей, легитимизации предъявляемых требований и последующей идентификации государственного служащего в случае сомнений в законности его действий или последующих жалоб. Сама форма и метод представления несет исключительно информационных характер и может состоять из следующих способов представления:

Предъявление личного удостоверения государственного служащего;
Озвучивание наименования государственного учреждения, где данный сотрудник занимает должность в настоящее время;
Озвучивание личного имени и фамилии;
Предоставление возможности ознакомиться с информацией на личных идентификационных знаках. Государственный служащий, находящийся на момент требования, должен указать на место закрепления его идентификационного знака в устной форме;
Озвучивание информации, содержащейся на личных идентификационных знаках.
Государственный служащий имеет право использовать любой ему удобный и законный метод представления. В случае возникновения сомнений со стороны гражданского лица, правоохранитель должен воспользоваться альтернативным методом представления для повторной идентификации себя в качестве правоохранителя. Два любых способа представления считаются достаточными для полного представления.
Исключение: При исполнении обязанностей сотрудники секретной службы (USSS) и сотрудники национальной гвардии (SANG) имеют право отказаться от ношения опознавательных знаков.

---

Глава X
«Допрос»
Допрос — следственно-судебная процедура, в рамках которой проводится получение от допрашиваемого известной ему информации.
Процесс допроса осуществляется в случае имеющих оснований, соблюдая настоящее законодательство.
Процесс допроса обязаны осуществлять исключительно силовые структуры и лица на которых наложены законные права.
Длительность допроса регулируется настоящим законодательством.
Лица осуществляющие допрос обязаны вести полную видеофиксацию процесса допроса.
Продолжительность допроса не должна превышать 120 минут с момента начала допроса.


1. Регламент допроса.
1. Продолжительность допроса не должна превышать 60 минут с момента начала допроса.
1.2 Допросы делятся на 2 типа:
Оперативный допрос - возможный исключительно во время процесса задержания описанного в пунктах статьи 2.1 главы 2й настоящего кодекса. Сотрудники CID и DB являются единственными уполномоченными лицами на инициацию оперативного допроса.
Следственный допрос - один из инструментов добычи информации и проведения расследования для сотрудников прокуратуры или агентов отдела Intelligence Branch. Сотрудники прокуратуры являются единственными уполномоченными лицами на инициацию следственного допроса.


2. Основания для допроса.
2.1. Следствие-расследование по делу, досудебное разбирательство.


3.1. Субъекты оперативного допроса.
3.1.1. Сотрудники Los Santos Police Department или Los Santos County Sheriff Department отделов Detective Bureau, агенты Federal Investigation Bureau отдела Criminal Investigation Department, а также изначальные инициаторы задержания, в случае передачи задержанных для оперативного допроса.
3.1.2. Допрашиваемый.
3.1.3. Адвокат.


3.2 Субъекты следственного допроса.
3.2.1. Сотрудники Прокуратуры Штата SA.
3.2.2. Свидетель, потерпевший, подозреваемый, обвиняемый.
3.2.3. Адвокат.
3.2.4. Агенты Federal Investigation Bureau отдела Intelligence Branch.
3.2.5. Агенты Federal Investigation Bureau отделов Criminal Investigation Department, если таковые были привлечены для оказания специализированной помощи.


4. Лица уполномоченные к проведению допроса.
4.1. Агенты Federal Investigation Bureau отделов Criminal Investigation Department и Intelligence Branch
4.2. Сотрудники Los Santos Police Department или Los Santos County Sheriff Department отделов Detective Bureau
4.3. Сотрудники Прокуратуры Штата SA.


5. Свидетель/потерпевший имеет право.
5.1. Присутствовать на допросе со своим адвокатом.
5.1.1. Не свидетельствовать против себя и своих близких.
Примечание: прямой отказ от дачи показаний, может расцениваться как уклонение от расследования.
5.1.2. Обжаловать по окончанию допроса незаконные действия сотрудников в отношении себя.
5.2. Адвокат имеет право.
5.2.1. Единожды требовать 5-ти минутный перерыв во время проведения допроса, с целью скорректировать тактику поведения обвиняемого на допросе.
5.3. Подозреваемый/обвиняемый имеет право.
5.3.1. Знать в чём он подозревается/обвиняется.
5.3.2. Давать объяснения и показания по предъявленным к нему обвинениям, или подозрению в совершении преступления.
5.3.3. Пользоваться услугами частного/государственного адвоката.
5.3.4. Обжаловать по окончанию допроса незаконные действия сотрудников в отношении себя.

Примечание: в случае если допрашиваемое лицо требует адвоката и он не был запрошен ранее, сотрудник обязан сообщить об этом в рацию департамента и приостановить допрос на 5 минут с момента запроса адвоката.
5.4. Сотрудник проводящий допрос имеет право.
5.4.1. Ограничивать свободу перемещения допрашиваемого с целью обеспечения безопасности (использовать наручники).
Примечание: Использовать наручники разрешается, если имеются достаточные основания применения агрессии со стороны обвиняемого/подозреваемого.
5.4.2. Прерывать/прекращать процедуру допроса в любой момент времени.
5.4.3. Проверять документы участников допроса
5.4.4. Задавать вопросы касающиеся делопроизводства или досудебных разбирательств всем участникам допроса
5.4.5. Использовать показания допрашиваемого как доказательства в рамках делопроизводства
5.4.6. Использовать все законные методы для обеспечения конфиденциальности полученной в ходе допроса информации.


6. Обязанности участников допроса.
6.1. Допрашиваемый обязан максимально ясно и чётко давать показания.
6.1.1. Соблюдать устоявшиеся морально-этические нормы общения и поведения.
6.1.2. Говорить правду и только правду.
6.1.3. Отвечать на все вопросы сотрудника, за исключением вопросов которые напрямую или косвенно не относятся к делопроизводству или досудебному разбирательству.
6.2. Сотрудник проводящий допрос обязан.
6.2.1. Убедиться в том, требуются ли допрашиваемому разъяснение их прав, в случае необходимости разъяснить их.
6.2.2. Вести полную видеозапись или аудиозапись допроса (протокол).
Примечание: срок хранения протокола допроса составляет 72 часа
6.2.3. Обеспечивать соблюдение прав участников допроса.

---

Глава XI
«Осмотр транспортного средства»
Осмотр транспортного средства — не требующее ордера, действие или последовательность действий правоохранительных органов, подразумевающих непосредственное визуальное восприятие сотрудником содержимого кузова и (или) грузового отсека транспортного средства.

Основанием для проведения осмотра транспортного средства является подозрение в перевозке объектов, полученных нелегальным путем.
1.1. Осмотр транспортного средства осуществляется по требованию сотрудников правоохранительных органов с обязательной видеофиксацией процедуры.
1.2. Осмотр транспортного средства осуществляется в присутствии лица, во владении которого оно находится. Владелец, или лицо во владении которого находится транспортное средство, должно быть осведомлено об ответственности в случае препятствования процедуре осмотра.
1.3. В случаях, когда имеются основания полагать, что лицо, во владении которого находится транспортное средство, умышленно препятствует какими-либо действиями процедуре осмотра, следует классифицировать данные действия в соответствии со ст.15.8 УК Штата San-Andreas.
1.4. Во время осмотра органам запрещается, взаимодействие с грузом, кроме как визуально без физического контакта.
Примечание: Если перевозится другое транспортное средство, то водитель обязан при любых обстоятельствах дать возможность сотрудникам правоохранительных органов убедиться в законности приобретения перевозимого транспортного средства.
1.5. В случаях, если владелец или лицо во владении которого находится транспортное средство не смогут доказать законное основание владения перевозимым транспортным средством, то такие действия следует квалифицировать как угон и привлекать к уголовной ответственности в соответствии с действующим Законодательством.


Правило 21 фута (6 метров)
Сотрудник правоохранительных или силовых органов вправе использовать правило 6-ти метров для своей личной безопасности.
Данное правило гласит о том, что сотрудник правоохранительных органов должен находится ровно в шести метрах от потенциально опасного преступника. Сделано это для того, чтобы сотрудник в любом раскладе успел достать оружие и открыть огонь на поражение в преступника, если тот, попытается напасть на него. Если сотрудник стоит в 6 метрах от потенциально опасного человека, и тот, игнорируя приказ не подходить, начинает идти к сотруднику или бежать, то сотрудник вправе открыть огонь на поражение.
1 Метр - Офицер не успеет даже среагировать на нож в руке нападающего.
2 Метра - Офицер успеет среагировать, но не успеет протянуть руку к кобуре.
3 Метра - Офицер успеет схватиться за кобуру, но не более.
4 Метра - Офицер успеет лишь расстегнуть кобуру и приподнять пистолет.
5 Метров - Офицер успеет достать пистолет и начать целиться, но не более.
6 Метров - Офицер успеет начать стрелять и поразит цель.
Примечание: Сотрудник проводящий процессуальные действия имеет право потребовать всех, кто не является субъектом задержания, держать дистанцию 6 метров.

---

Глава XII
«Терминология»


Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера преступления, а также лиц, виновных в совершении преступления.
Допрос - следственно-судебная процедура, в рамках которой проводится получение от допрашиваемого известной ему информации, попадающей под определение предмета доказывания. Допрос может осуществляться только в соответствии с действующим законодательством.
Примечание: допрос может проводиться в рамках задержания для сбора дополнительной базы о виновности или невиновности лица.
Обыск - в уголовном процессе следственное действие, состоящее в обследовании помещений либо лиц (личный досмотр) в целях обнаружения предметов (документов), имеющих какое-либо значение для уголовного дела.
Осмотр - следственное действие, заключающееся в непосредственном обнаружении и исследовании следователем объектов, имеющих доказательственное значение для уголовного дела.
Досмотр - в уголовном или административном процессе, личный досмотр, досмотр вещей, находящихся при физическом лице, то есть обследование вещей, проводимое без нарушения их конструктивной целостности, осуществляются в случае необходимости в целях обнаружения орудий совершения либо предметов административного или уголовного правонарушения.
Освидетельствование - следственное действие, призванное установить наличие либо отсутствие на теле человека особых отличительных примет, следов преступления либо телесных повреждений. Освидетельствование проводится исключительно у судебных экспертов EMS.
Опознание - следственное действие, в котором свидетель, потерпевший, подозреваемый или обвиняемый в результате восприятия предъявленных ему объектов и их сравнения с мысленным образом лица или предмета, воспринимавшегося ранее, приходит к выводу об их тождестве, сходстве или различии.
Следственный эксперимент - следственное действие, заключающееся в воспроизведении опытным путём действий, обстановки или иных обстоятельств, связанных с расследуемым преступлением.
Адекватность - сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле прежде чем делать умозаключения.
Безотлагательность - сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.
Задержание - это мера кратковременного лишения человека права на свободу, которая осуществляется на основании главы II Процессуального Кодекса. Задержание не считается мерой наказания, оно носит исключительно внесудебный характер и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо ответственности.
Стадии применения силы - последовательность и классификация возможных законных действий в отношении нарушителя закона со стороны сотрудника правоохранительного органа.
Подозреваемый - лицо, которое подозревается в совершении преступления и в отношении которого ведется расследование и\или процесс задержания.
Задержанный - лицо, которое является подозреваемым и в отношении которого проходит процесс задержания. Задержанный всегда принимает статус подозреваемого.
Арестованный - лицо, в отношении которого принято решение о его виновности (об избрании меры пресечения) и начат процесс ареста.
Оперативно-розыскная деятельность - вид деятельности, осуществляемой гласно и негласно государственными органами, уполномоченными на то законодательством штата в пределах их полномочий посредством проведения оперативно-розыскных мероприятий в целях защиты жизни, здоровья, прав и свобод человека и гражданина, собственности, обеспечения безопасности общества и государства от преступных посягательств.
Процессуальное действие - отдельная процессуальная операция или предусмотренное нормами процессуального кодекса действие, совершаемое сотрудниками государственных силовых структур по отношению к гражданам штата San-Andreas и/или их имуществу. К процессуальным действиям относится любое взаимодействия сотрудника государственной структуры с гражданами штата San-Andreas посредством данных ему законодательством полномочий.
Стажеры, кадеты и рядовые сотрудники, хотя и находясь в структуре правоохранительной службы, не обладают статусом полноправных правоохранителей и ограничены в своих действиях. Они не имеют права самостоятельно осуществлять процедуры задержания, привлекать нарушителей к уголовной, административной, дорожной или любого другого вида ответственности до завершения специализированного обучения, окончание которого регламентированного внутренним трудовым распорядком соответствующей организации.
Ордер DA (Detention Authorization) — авторизация на задержание государственного сотрудника структур, выданная прокурором на основании доказательств нарушения; исполняется USSS с последующей передачей инициатору розыска.

Авторство принадлежит: Nikolay Bulbash, Ibragim Shepard, Mona Wagner, Moriarty Amnyam, Ded Milcher, Mihail Dongarov, Set Hellsize