Судебный кодекс штата San Andreas

Судебный кодекс штата San-Andreas



Глава 1.
Основные положения и определения. Принципы отправления правосудия.

1.1. Судебное законодательство Штата Сан-Андреас.

1.1.1 Судебное законодательство Штата Сан-Андреас состоит из Конституции Штата Сан-Андреас, настоящего Кодекса и иных нормативных и правовых актов. Новые законы, предусматривающие регулирование работы судебной системы в Штате Сан-Андреас, рекомендуется к включению в настоящий Кодекс.

1.1.2 Настоящий Кодекс основывается на Конституции Штата Сан-Андреас и общепризнанных принципах и нормах международного права.

1.2. Определение настоящего Кодекса.

1.2.1 Настоящий Кодекс является основополагающим законодательным актом во время проведения судебных разбирательств в Судах Штата Сан-Андреас.

1.3. Судебная власть и ее принципы.

1.3.1 Судебная власть Штата Сан-Андреас принадлежит только Судам.

1.3.2 Судьи Штата Сан-Андреас в процессе деятельности по осуществлению правосудия независимы и подчиняются только Конституции Штата Сан-Андреас и закону. Председатель Верховного Суда Штата Сан-Андреас осуществляет административный контроль за всеми судьями и членами судебной власти, а председательствующие судьи за судьями и иными членами судебной власти соответствующего суда.

1.3.3 Судьи Штата Сан-Андреас являются неприкосновенными. Гарантии неприкосновенности судей устанавливаются законом "О статусе неприкосновенности должностных лиц в Штате Сан-Андреас".

1.3.4 Законные требования и распоряжения Судей при осуществлении ими полномочий и судебные акты обязательны для исполнения всеми без исключения государственными органами, должностными лицами, организациями и гражданами.

1.3.5 В Штате Сан-Андреас не могут издаваться Законы и иные нормативно-правовые акты, отменяющие или умаляющие самостоятельность Судов Штата Сан-Андреас.

1.3.6 Никто не может быть наказан за деяние, не запрещенный законом.

1.3.7 Никто не может быть наказан дважды за совершение одного и того же преступления.

1.3.8 Незнание закона не освобождает от ответственности.

---

1.4. Принципы отправления правосудия.
Принципы отправления правосудия составляют:
Принцип законности
Принцип справедливости
Принцип осуществления правосудия только судом
Принципы независимости судей
Принцип равенства всех перед судом и законом
Принцип обеспечения права граждан на судебную защиту
Принцип обеспечения права подозреваемого и обвиняемого на защиту
Принцип состязательности сторон
Принцип участия граждан в отправлении правосудия
Принцип открытого разбирательства дел (за исключением дел, связанных с государственной тайной или которые попадают под категорию “Особо тяжких”)
Принцип презумпции невиновности
Принципы законности и компетентности суда
Принцип соблюдения прав и свобод человека и гражданина
Принцип обязательности судебных решений и судьи
Принцип учета обстоятельств
Принцип учета морально этических составляющих
Принцип мотивированности решений

1.5. Финансирование судебной власти.

1.5.1 Суды финансируются из казны Правительства Штата San-Andreas.

1.6. Деятельность судей по отправлению правосудия.

1.6.1 Судьи осуществляют деятельность по отправлению правосудия совместно с участниками судебных заседаний, регламентированных данным кодексом.

1.7. Основные термины и понятия в судопроизводстве штата San Andreas:

1.7.1 Судья — лицо, наделенное в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим законом полномочиями осуществлять правосудие и исполняющие свои обязанности на профессиональной основе.

1.7.2 Помощник судьи — уполномоченное судом лицо, направляющее повестки и иные судебные документы, вызывающее лиц, участвующих в судебном заседании. Помогает судье на протяжении всего судебного заседания.

1.7.3 Судебный секретарь — сотрудник судейского корпуса, который проверяет явку в суд лиц, которые должны участвовать в судебных заседаниях, обеспечивает контроль за фиксированием хода судебного заседания техническими средствами, ведет протокол судебного заседания и выполняет иные поручения суда в ходе судебного заседания.

1.7.4 Судебный пристав - агент Секретной Службы Соединенных Штатов Америки или Службы Маршалов Соединенных Штатов Америки, привлеченный судом для обеспечения порядка судебного заседания и выполнения распоряжений судьи.

1.7.5 Ответчик — лицо, на которое подали исковое заявление в суд.

1.7.6 Истец - лицо, которое подает исковое заявление и/или в интересах которого подается исковое заявление в суд.

1.7.7 Представительство сторон в суде - это процессуальная деятельность лица (представителя), направленная на защиту субъективных прав и охраняемых законом интересов другого лица, участвующего в деле, государственных и общественных интересов, а также содействия суду во всестороннем, полном и объективном выяснении обстоятельств дела, принятии законного и обоснованного решения.

---

1.7.8 Государственный обвинитель - назначенный ответственный сотрудник прокуратуры штата, представляющий позицию штата при предъявлении обвинения в уголовном судопроизводстве судопроизводстве.

1.7.9 Следователь – это должностное лицо, уполномоченное в пределах своей компетенции, предусмотренной настоящим законодательством, осуществлять следствие.

1.7.10 Обвиняемый - лицо, в отношении которого штатом в лице государственного обвинителя предъявлено обвинение в совершении правонарушения в уголовном судопроизводстве.

1.7.11 Потерпевший - лицо, которому правонарушением причинен физический, моральный или имущественный вред и признанное таковым государственным обвинителем или судом.

1.7.12 Представитель и защитник прав в суде - осуществляется лицами, имеющими полномочия на защиту интересов других лиц, участвующих в деле. Защитник — это лицо, осуществляющее защиту прав и законных интересов обвиняемого в уголовном судопроизводстве. Представителем или защитником может быть исключительно адвокат, имеющий удостоверение государственной коллегии адвокатов или лицензию частного адвоката, аккредитованный адвокатской коллегией.
Такое лицо должно предварительно оформить договор, контракт или доверенность на представление либо защиту интересов своего доверителя (клиента). Адвокат может выступать только в единственном числе для одного обвиняемого и обязан содействовать суду в всестороннем, полном и объективном выяснении обстоятельств дела, принятии законного и обоснованного решения.

1.7.13 Сторона обвинения - потерпевший, государственный обвинитель или следователь в уголовном судопроизводстве.
Примечание: следователь как участник уголовного процесса привлекается только в том случае, когда является заявителем и составляет исковое заявление в суд по-своему уголовному делу.

1.7.14 Сторона защиты - обвиняемый и защитник в уголовном судопроизводстве.

1.7.15 Свидетель - лицо, которому известны какие-либо сведения об обстоятельствах, имеющих значение для рассмотрения и разрешения дела.

1.7.16 Специалист - лицо, обладающее специальными знаниями, привлекаемое к участию в судопроизводстве, для разъяснения сторонам и суду вопросов, входящих в его профессиональную компетенцию.

1.7.17 Эксперт - лицо, обладающее специальными знаниями и привлеченное судом для производства экспертизы в рамках судопроизводства и дачи заключения.

1.7.18 Судебное уведомление - это официальное уведомление, выдаваемое судебным органом или сторонами дела, с целью уведомления участников судебного процесса о различных аспектах дела, таких как назначение судебных заседаний, предоставление документов, уведомление о решении суда и другие процессуальные вопросы. Кроме того, судебное уведомление может быть передано и устно, например, через судебных приставов.

1.7.19 Судебный запрет — это письменное распоряжение суда, которое предписывает компании или лицу прекратить совершать определенные действия. Судебный запрет выносится на основании вердикта или определения суда.

1.7.20 Комментарий суда – руководящие разъяснения Суда штата Сан-Андреас занесенное в сборник комментариев, обеспечивающие правильное и единообразное применение законов и иных нормативно-правовых актов судами, гражданами, органами и должностными лицами.

1.7.21 Судебный акт — обобщающий термин, который может относиться ко всем видам решений, выносимых судом по результатам рассмотрения дел. Сюда входят решения, определения, приговоры, постановления и другие документы, которые являются результатом судебного разбирательства. Судебные акты являются официальными документами, имеющими юридическую силу и обязательными для исполнения всеми участниками процесса и другими лицами.

1.7.22 Судебный ордер — документ, который выдается судьей или судебной инстанцией и содержит определенные указания или распоряжения. Он может быть выдан в рамках определенного судебного дела или процедуры и имеет юридическую силу.

1.7.23 Судебный приговор - судебный акт, разрешающий дело по существу в уголовном судопроизводстве. Окончательный вердикт суда по уголовному делу.

1.7.24 Определение суда - это судебный акт, который немедленно приобретает законную силу и касается процессуальных вопросов в ходе разбирательства, но не решает дело по существу. Этот вид судебного акта также определяет, будут ли приняты или отклонены исковые заявления или апелляционные жалобы на начальном этапе судопроизводства.

1.7.25 Судебное ходатайство - официальная просьба, прошение участников судебного процесса, не зависимо от типа судопроизводства, направленная председательствующему судье либо всему составу суда в устной или письменной форме с обязательным реагированием суда в виде удовлетворения или отклонения, порождающее за собой ряд процессуальных последствий. В зависимости от вида судопроизводства ходатайство может быть подано до или перед начальной стадии процесса.

---

1.7.26 Судебный прецедент - решение суда, которое, хотя и не прямо установлено в конституционных нормах, обязательно для последующего применения в аналогичных ситуациях. Судебный прецедент находится в иерархии правовых источников выше нормативных актов и кодексов, хотя ниже Конституции. Судебные решения или приговоры имеют юридическую силу и на них можно ссылаться, как на положения нормативно-правового акта. Если в каком-либо кодексе не описано правонарушение, но есть решение суда по такому правонарушению, то такое решение суда может служить основанием применения меры пресечения и наказания в отношении правонарушителя за идентичное правонарушение.

1.7.27 Повестка в суд - официальный юридический документ, предписывающий участию лиц, указанных в ней, в судебном заседании или других процедурах судопроизводства. Повестка выписывается на усмотрение суда и содержит информацию о дате, времени и месте судебного заседания, а также обстоятельствах, связанных с участием лица в судебном процессе. Неисполнение требований, выраженных в повестке, может привести к принудительному доставлению лица на судебное заседание с помощью судебных приставов или к привлечению к уголовной ответственности за уклонение от явки в суд без уважительных причин. Принудительные повестки в суд выписываются обычно в случае обвинений в совершении тяжких преступлений.

1.7.28 Судебное постановление - является официальным документом, выносимым судом в качестве процессуального решения или окончательного вердикта по делу, подлежащим обжалованию согласно процессуальному законодательству и определяющим правовые последствия для сторон в судебных процессах.

1.7.29 Судебный вердикт - это окончательное суждение суда или коллегии судей, устанавливающее виновность или невиновность в судебном процессе, либо наличие ответственности в судебном процессе, основанное на анализе представленных доказательств и аргументов.

1.7.30 Досудебное следствие - это процессуальная стадия, инициируемая судом или уполномоченными органами на основании исковых заявлений граждан, организаций или прокурора. Если заявление подает прокурор, оно может сопровождаться уже завершенным делопроизводством, содержащим собранные доказательства и результаты предварительного расследования.

1.7.30.1 В рамках досудебного следствия проводятся процессуальные действия, включая сбор, проверку и анализ доказательств, проведение экспертиз, допросы и иные мероприятия, направленные на установление фактических обстоятельств дела.

1.7.31 Досудебное следствие, процесс передачи дела, процесс судебного заседания, оглашения приговора, порядок оспаривания приговора регулируется Конституцией Штата San-Andreas, данным кодексом и иными нормативными правовыми актами.

1.7.32 Судебное решение - это официальное и законное решение, принятое судом по результатам рассмотрения конкретного юридического дела или спора. Судебное решение имеет юридическую силу и обязательно для выполнения сторонами, подлежит исполнению и может быть обжаловано в установленном законом порядке.

---

Глава 2.
Структура судебной власти.

2.1. Судебная власть в штате осуществляется только судом в лице назначенных в установленном законом порядке судей.

2.2. Судебная власть самостоятельна и действует независимо от исполнительной и законодательной властей и подчиняется только Конституции, законам и кодексам штата.

2.3. Судопроизводства

2.3.1 В штате существуют и признаются следующие виды судопроизводств:
административное, уголовное и конституционное судопроизводства.

2.3.2 Судопроизводство начинается с момента принятия искового заявление соответствующей судебной инстанцией.

2.3.3 Судопроизводство и подача искового заявления входит в судебный процесс.

2.4. Установление судоустройства

2.4.1 Судоустройство (система судов) штата устанавливается Конституцией и настоящим Кодексом.

2.4.2 Порядок и правила обработки обращений публикуются на портале штата.

2.4.3 Председатель верховного суда наделен правом самостоятельно устанавливать правила приема и обработки исковых заявлений.

2.5. Судебная власть штата Сан-Андреас состоит из:

2.5.1 Верховного Суда Штата San-Andreas во главе с председательствующим Верховным Судьёй.

2.5.2 Апелляционного Суда Штата San-Andreas во главе с председательствующим Апелляционным Судьей.

2.5.3 Окружного Суда Штата San-Andreas во главе с председательствующим Окружным Судьёй.

2.5.4 Федерального Суда Штата San-Andreas.

2.6. Верховный Суд Штата Сан-Андреас

2.6.1 Верховный Суд Штата Сан Андреас — высший судебный орган конституционного контроля штата, а также высший судебный орган по всем судебным процессам штата.

2.6.1.1 Верховные судьи вправе принять и рассмотреть к производству любое дело обладающие подсудностью окружного или апелляционного суда.

2.6.2 Верховный суд состоит из Председателя Верховного суда и Верховных судей, рассматривающих дела единолично или коллегиально.

2.6.3 Председатель Верховного суда возглавляет Верховный суд является главой судейского корпуса, осуществляет контроль за работой судей Штата Сан-Андреас.

2.6.3.1 Председатель Верховного суда имеет право в любое время освободить любого судью от занимаемой должности.

---

2.6.4 Верховный суд штата Сан Андреас рассматривает уголовные дела против лиц занимающих государственную должность первого уровня, а именно:
Директор FIB
Заместитель Директора FIB
Шериф Департамента Шерифа Округа Блэйн
Заместитель Шерифа Департамента Шерифа Округа Блэйн
Шеф Полицейского Департамента Лос-Сантоса
Заместитель Шефа Полицейского Департамента Лос-Сантоса
Главный Врач Медицинской Спасательной Службы
Заместитель Главного Врача Медицинской Спасательной Службы
Полковник Национальной Гвардии Сан Андреас
Подполковник Национальной Гвардии Сан Андреас
Генеральный Директор Weazel News
Заместитель Генерального Директора Weazel News
Губернатор
Вице-Губернатор
Министр
Верховный Судья
Апелляционный Судья
Окружной Судья
Директор USSS
Заместитель Министра
Мэр Los Santos, Мэр Blaine County и их заместители

2.6.5 Правонарушения, совершенные лицами, указанными в части 4 статьи 6 главы 2 настоящего Кодекса, могут рассматриваться в окружных или апелляционных судах в случае утраты такими лицами соответствующих должностей в ходе рассмотрения дела. Если в период существующего судебного производства лицо заняло соответствующую должность, оно обязано незамедлительно уведомить об этом суд для передачи дела в надлежащую судебную инстанцию в соответствии с установленной подсудностью.

2.6.6 Верховный суд рассматривает в качестве суда первой инстанции уголовные и административные дела, связанные с лицами, занимающими высшие государственные должности первого уровня, правовые споры и дела, вытекающие из конституционных вопросов.

2.6.7. Верховный суд осуществляет рассмотрение апелляционных жалоб, поданных участниками судебного процесса на решения, вынесенные нижестоящими судебными инстанциями.

2.6.7.1. Председатель Верховного суда рассматривает апелляционные жалобы, поданные участниками судебного процесса на решения, вынесенные судьями Верховного суда или нижестоящими судебными инстанциями.

2.6.8 Передачей уголовного дела для сотрудников прокуратуры в суд признается уголовное дело с доказательством нарушения Уголовного кодекса объектом дела, а также утвержденное руководством соответствующего отдела или ведомства с подписью руководителя.

2.6.9 Верховный суд являясь высшим судебным органом конституционного контроля рассматривает:
Дела о соответствии Конституции штата различных нормативно-правовых актов;
Дела об юридической коллизии нормативно-правовых актов;
Примечание: исключительно Верховный суд правомочен проводить конституционное судопроизводство.

2.6.10 Верховный суд, как высший суд, вправе отказать в приёме заявления, при этом обосновав свой отказ конкретной причиной.

2.6.11 Председатель верховного суда и верховные судьи, по согласованию с председателем, вправе отменить любой акт, прецедент, комментарий суда.

2.6.12 Верховный суд не вправе выносить решения по делам, в которых он фигурирует в качестве любого из участников судебного процесса, если есть возможность рассмотрения такового другим верховным судьей.

2.6.13 Верховный суд рассматривает материалы правовых производств и практик, и определяет правомочие и правомерность по вопросам правоприменения в целях обеспечения единообразного применения законодательства штата San Andreas.

---

2.6.14 Председатель Верховного Суда осуществляет руководство судебной системой, играя ключевую роль в ее организации и функционировании. В его (ее) полномочия входит назначение и освобождение судей от должности, распределение дел к судебному рассмотрению, а также контроль за надлежащим осуществлением всех судебных процедур.

2.6.15 Председатель Верховного суда вправе предоставлять консультации и правовые разъяснения судьям Верховного, Апелляционного и Окружного судов, а также участвовать в формировании судебной практики и утверждать ее в установленном порядке.

2.6.16 Председатель Верховного Суда может быть заявлен в качестве эксперта-консультанта на судебный процесс.

2.6.17 Председатель Верховного Суда может участвовать в установлении судебных процедур и правил, а также в управлении процессами по апелляциям и обжалованию.

2.6.18 Председатель Верховного суда уполномочен выпускать постановления о трактовании нормативно-правовых актов, в которых имеет право дать разъяснение правильного применения законодательства штата Сан-Андреас. Подобные постановления окончательны и обжалованию не подлежат, кроме случаев, когда такие постановления противоречат Конституции штата или устарели, путем подачи жалобы в Федеральный суд штата Сан-Андреас.

2.6.19 В целях обеспечения оперативности, эффективности правосудия и надлежащей организации судебного процесса, председатель верховного суда имеет право вмешаться в ход судопроизводства, осуществляемого другим судьей, в случае возникновения обстоятельств, требующих немедленного реагирования.

2.6.19.1 В случае необоснованного затягивания рассмотрения/принятия мер судом любой инстанции, председатель верховного суда обязан принять меры для восстановления процессуальных сроков и обеспечения своевременного осуществления правосудия. Основания вмешательства:
a. Превышение разумных сроков рассмотрения дела. Сроки рассмотрения дела регулируются федеральным судом и зависят от категории спора.
b. Иные обстоятельства, препятствующие оперативному рассмотрению дела

2.6.20 Верховные судьи, по распоряжению председателя верховного суда, могут вмешаться в ход судопроизводства, осуществляемого другим судьей нижестоящей инстанции, в случае возникновения обстоятельств, требующих немедленного реагирования.

2.7. Апелляционный Суд Штата Сан-Андреас

2.7.1 Апелляционный Суд Штата Сан-Андреас - Суд, рассматривающий апелляционные жалобы на решения Окружного Суда Штата Сан-Андреас.

2.7.2 Апелляционный суд штата состоит из председателя Апелляционного суда и Апелляционных судей, рассматривающих дела единолично или коллегиально.

2.7.3 Апелляционный судья не вправе выносить решения по делам, в которых он фигурирует в качестве любого из участников судебного процесса, если есть возможность рассмотрения такового другим апелляционным судьей.

2.7.4 Любая апелляция, в том числе рассмотренная Апелляционным Судом Штата Сан-Андреас, может завершиться одним из следующих решений:
Оставление решения без изменения, если суд признает его законным и обоснованным.
Изменение решения, если суд выявит ошибки в применении норм права, но сочтет возможным их исправить без отмены всего решения.
Отмена решения и вынесение нового, если суд установит, что предыдущее решение основано на недостоверных фактах или неправильной правовой оценке.
Отмена решения и направление дела на новое рассмотрение, если установлены существенные процессуальные нарушения, препятствующие вынесению законного решения.
Прекращение производства по делу, если суд придет к выводу о наличии оснований, исключающих дальнейшее рассмотрение (например, истечение сроков давности, отсутствие предмета спора, отказ от иска и т. д.).

2.8. Организация Окружного суда

2.8.1 Окружной Суд Штата Сан-Андреас - суд общей юрисдикции.

2.8.2 Окружной Суд Штата Сан-Андреас состоит из Председателя Окружного суда и Окружных Судей, рассматривающих дела единолично или коллегиально.

2.8.3 Окружной суд осуществляет судебную власть в пределах штата San Andreas и выступает в качестве суда первой инстанции. К компетенции Окружного суда относится рассмотрение всех уголовных и административных дел, совершенных в пределах штата, за исключением тех, которые входят в дискреционные полномочия Верховного суда в качестве суда первой инстанции.
2.8.3.1 В случае если после начала судопроизводства по исковому заявлению Окружной суд выясняет, что ответчик занимает статус, выходящий за рамки полномочий окружного суда, то Окружной суд вправе самостоятельно по своей инициативе перенаправить текущее исковое заявление в надлежащую судебную инстанцию с присвоением ему соответствующего номера.

2.8.4 Передачей уголовного дела для аккредитованных адвокатов в суд признается исковое заявления с приложением любых доказательств нарушения Уголовного кодекса обвиняемым. В случае отсутствия таковых, адвокат обязан приложить любое доказательство причастности обвиняемого к заявленному преступлению.

2.8.5 Передачей уголовного дела для сотрудников прокуратуры в суд признается уголовное дело с доказательством нарушения Уголовного кодекса объектом дела, а также утвержденное руководством соответствующего отдела или ведомства с подписью руководителя.

---

2.9. Помощник судьи

2.9.1 Помощник судьи обеспечивает поддержку судьи в подготовке и организации судебного процесса, а также в разработке проектов судебных решений. Однако помощник судьи не имеет права осуществлять функции, связанные с непосредственным процессом правосудия.

2.9.2 Помощник судьи также может выполнять другие административные задачи, порученные председательствующим судьей соответствующего суда или Председателем Верховного суда, для обеспечения эффективного функционирования судебной системы.

2.10. Судебный секретарь

2.10.1 Судебный секретарь это сотрудник судебных органов, отвечающий за правильный и качественный документооборот при ведении судебной деятельности. Он ведет протоколирование судебных заседаний, принимает входящую и отправляет исходящую корреспонденцию, оформляет юридически значимые документы в соответствии с действующими нормами.

2.10.2 Судебный секретарь также может выполнять другие административные задачи, порученные председательствующим судьей соответствующего суда или Председателем Верховного суда, для обеспечения эффективного функционирования судебной системы.

---

Глава 3.
Основа статуса судей

3.1. Единый статус судей.

3.1.1 Все судьи штата обладают единым статусом и различаются между собой только полномочиями и компетенцией, за исключением отдельных положений, предусмотренных Конституцией и настоящим Кодексом.

3.2. Неприкосновенность.

3.2.1 Все судьи обладают статусом неприкосновенности.

3.3. Срок ведения деятельности.

3.3.1 Судьи назначаются на пожизненный срок с возможностью досрочного освобождения от должности по решению председателя Верховного суда. Назначение судей происходит в установленном порядке, описанном в конституции.

3.4. Назначение на должность/освобождение от должности членов судебной власти.

3.4.1 Окружные судьи назначаются на пожизненный срок Председателем Окружного Суда с совета и согласия Председателя Верховного суда, либо Председателем Верховного суда, и могут быть отправлены в отставку в случае признания пропавшим без вести Верховным судом, признания виновным в совершении преступления, прошения, низкой успеваемостью на должности, которая определяется Председателем Верховного Суда, снятием с должности, в любой момент, по решению Председателя Верховного Суда.

3.4.2 Председатель Окружного суда назначается на пожизненный срок Председателем Верховного суда, и может быть отправлен в отставку в случае признания пропавшим без вести Верховным судом, признания виновным в совершении преступления, прошения, низкой успеваемостью на должности, которая определяется Председателем Верховного Суда, снятием с должности, в любой момент, по решению Председателя Верховного Суда.

3.4.3 Апелляционные судьи назначаются на пожизненный срок Председателем Апелляционного Суда с совета и согласия Председателя Верховного суда, либо Председателем Верховного суда, и могут быть отправлены в отставку в случае признания пропавшим без вести Верховным судом, признания виновным в совершении преступления, прошения, низкой успеваемостью на должности, которая определяется Председателем Верховного Суда или Председателем Апелляционного суда, снятием с должности, в любой момент, по решению Председателя Верховного Суда.

3.4.4 Председатель Апелляционного суда назначается на пожизненный срок Председателем Верховного суда, и может быть отправлен в отставку в случае признания пропавшим без вести Верховным судом, признания виновным в совершении преступления, прошения, низкой успеваемостью на должности, которая определяется Председателем Верховного Суда, снятием с должности, в любой момент, по решению Председателя Верховного Суда.

3.4.5 Верховные судьи назначаются на пожизненный срок Председателем Верховного Суда, и могут быть отправлены в отставку в случае признания пропавшим без вести Верховным судом, признания виновным в совершении преступления, прошения, низкой успеваемостью на должности, которая определяется Председателем Верховного Суда, снятием с должности, в любой момент, по решению Председателя Верховного Суда.

3.4.6 Председатель Верховного суда назначается должность в соответствии с конституцией штата.

3.4.7 Назначение и освобождение от должности помощника судьи осуществляется председательствующим судьей соответствующего суда или Председателем Верховного суда. После назначения на должность помощник судьи подчиняется и работает под руководством конкретного судьи.

3.4.8 Назначение и освобождение от должности судебного секретаря и осуществляется указом председательствующего судьи соответствующего суда или Председателя Верховного суда.

---

3.5. Трудовые отношения.

3.5.1 Судьи как работники вступают в трудовые отношения со штатом Сан-Андреас, от имени которого в качестве работодателя действует Председатель Верховного суда.

3.5.2 Трудовые отношения штата Сан-Андреас, как работодателя от имени которого действует Председатель Верховного суда, Верховного судьи, Апелляционных и Окружных судей, как работников, регулируются трудовым законодательством штата.

3.6. Запреты для судей.

3.6.1 Судья при исполнении своих полномочий, а также во внеслужебных отношениях должен избегать всего, что могло бы пошатнуть авторитет судебной власти, достоинство судьи или вызвать сомнение в его объективности, справедливости и беспристрастности.

3.7. Независимость судей.

3.7.1 Судьи в своей деятельности независимы, руководствуются Конституцией Штата San-Andreas, данным кодексом и иными нормативными правовыми актами.
Судья оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся в деле доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.

---

3.8. Полномочия суда в обеспечении правосудия

3.8.1 Суды имеют право обязывать офис прокуратуры, глав прокуратуры, а также каждого прокурора по отдельности инициировать расследование по фактам, выявленным в ходе изучения материалов судебных дел и принятых решений, а также на основе сведений из исковых обращений и других документов, поступивших в суд в рамках судопроизводства.

3.8.2 Суд имеет право обозначать временные промежутки для начала и проведения расследований, а также для предоставления отчетов о ходе и результатах проводимых действий.

3.8.3 Прокуратура имеет право подавать запросы о продлении сроков проведения проверок и расследований по установленным судом делам, предоставляя обоснование необходимости такого продления.

3.8.4 Суд, имеет право привлекать участников судопроизводства к уголовной ответственности в случае совершения преступлений в рамках рассматриваемого дела и процесса судопроизводства.

3.8.5 Суд имеет право выносить штрафные санкции за ненадлежащее исполнение служебных обязанностей, нарушение норм этики судебного процесса путем публикации соответствующих судебных актов и нормативных правовых документов.

3.8.6 Суд вправе привлекать к содействию любых специалистов и экспертов, находящихся на государственной службе, если их участие необходимо для обеспечения правосудия.

3.8.7 Суд вправе обязывать к содействию членов государственных организаций, если такие действия требуются для надлежащего обеспечения правосудия.

3.8.8 Суд вправе требовать предоставления любой информации, материалов и сведений, а также добиваться исполнения любого судебного акта, изданного в рамках обеспечения правосудия. Лицо, на которое возложена обязанность по предоставлению указанных материалов или сведений, обязано исполнить данное требование вне зависимости от наличия или отсутствия уважительных причин, за исключением не уведомления лица об обязанности. Невыполнение обязательств по предоставлению материалов, сведений или подачи объяснительного ходатайства, установленных судебным актом, расценивается как совершение деяния, содержащего признаки преступления, предусмотренного статьей 16.12 Уголовного кодекса, и влечет за собой немедленное задержание лица с последующим арестом в порядке, установленном законом.

3.8.9 Председательствующий судья имеет право применять штрафные санкции, а также принимать меры отстранению судей, допустивших неэффективные либо противоправные решения в рамках своей профессиональной деятельности.

3.8.10 Суд вправе незамедлительно привлекать к ответственности, назначать штрафные санкции, требовать ареста, задержания или удаления лиц из зала судебного заседания в случае нарушения судебного этикета или проявления неуважения к суду.

---

Глава 4.
Общие положения о судопроизводстве

4.1. Решение о принятии к судопроизводству.

4.1.1. Решение о принятии к судопроизводству, либо об отказе к принятию к судопроизводству искового заявления, жалобы, обращения должно быть принято судом в течение 48 часов с момента опубликования искового заявления, жалобы, обращения на официальном портале штата в разделе судейского корпуса.

4.1.2 Все исковые обращения должны соответствовать установленным правилам подачи и утвержденному шаблону. В случае поступления заявлений, оформленных с нарушением форм или правил подачи, суд вправе принять одно из следующих решений: принять заявление к рассмотрению, отказать в его принятии, вернуть заявителю, либо оставить иск без движения до устранения выявленных нарушений.

4.1.3 Основанием для проведения любого судебного заседания или вынесения окончательного решения по судопроизводству должно являться завершённое расследование с итоговым делопроизводством прокуратуры, за исключением конституционных споров, мирного урегулирования, отзыва искового заявления и случаев, предусмотренных статьёй 4.9.1 настоящего кодекса.

4.2. Апелляции

4.2.1 На любые судебные акты окружного и апелляционного суда может быть подана апелляция.

4.2.2 Апелляции принимаются в течение 48 часов, исключительно по завершении соответствующего судопроизводства или вынесения решения.

4.2.3 Судебные акты верховных судей можно обжаловать в канцелярии председателя верховного суда.

4.2.4 Судебные акты председателя верховного суда обжалуются в федеральному суде.

4.3. Право на подачу апелляционных жалоб.

4.3.1 Право на подачу апелляционной жалобы имеют:

4.3.2 Подозреваемый, обвиняемый, ответчик, осужденный, его законный представитель - в отношении его интересов.

4.3.3 Государственный обвинитель.

4.3.4 Потерпевший, его законный представитель - в пределах заявленных требований в суде первой инстанции.

4.3.5 Истец или законный представитель - в отношении решения.

---

4.4. Открытый суд.

4.4.1 Открытый суд - это суд, на котором могут присутствовать все желающие, занявшие сидячие места задних рядов до начала судебного заседания и не нарушающие порядок его проведения. Присутствие на судебном заседании после его начала возможно лишь с разрешения суда.

4.5. Закрытый суд.

4.5.1 Закрытый суд - это суд, на котором могут присутствовать следующие лица: судья, ведущий судебное заседание, привлеченные к судебному заседанию участники, судебный секретарь, судебные приставы, Генеральный прокурор и его заместители, Верховный судья и его Помощники, если они не привлечены к участию в деле.

4.5.2 Решение об объявлении закрытого суда может быть принято при назначении судебного заседания, либо непосредственно в ходе судебного заседания.

4.5.3 Закрытый суд может объявляться по делам, содержащим сведения, разглашение которых может нанести ущерб национальной безопасности, в отношении засекреченных сотрудников государственных структур, а также в случае, если установлено массовое нарушение порядка в судебном заседании.

4.5.4 В случаях грубого нарушения судебного этикета суд может объявить о смене типа судебного заседания на закрытое.

4.6. Коллегиальное рассмотрение дел.

4.6.1 Рассмотрение дел осуществляется судом коллегиально или судьей единолично. В случае коллегиального рассмотрения дела, председателем судебной коллегии, ответственный за ведение дела, является судья, принявший исковое заявление к производству или председательствующий судья соответствующего суда.
Примечание: В случае коллегиального рассмотрения дела, состав коллегии не может превышать 3 судей.

4.6.2 В вердикте суда по делу должно указываться мнение каждого судьи, если оно не сведено к общему мнению.

4.7. Перенаправление дела в Прокуратуру штата.

4.7.1 В случае, если при рассмотрении дела в рамках судопроизводства судом выявлены признаки совершенного преступления по факту поданного искового заявления, в том числе в ходе судопроизводства, или жалобы, суд, при вынесении окончательного вердикта по делу, может передать материалы в прокуратуру штата для проведения оперативно-розыскных мероприятий, расследования, следствия с последующей передачи уголовного дела в суд при предъявлении обвинения.

4.8. Суд рассматривающий дело.

4.8.1 Суд, рассматривающий дело, при необходимости получения дополнительной информации или сведений, находящихся в ведении любого структурного подразделения, поручает руководителю, заместителю или иному вышестоящему должностному лицу данного структурного подразделения или Прокуратуре штата в установленный срок судом представить определенную информацию или сведения. В случае непредоставления запрошенной судом информации или сведений в срок, руководитель соответствующей организации привлекается к предусмотренной действующим законодательством ответственности. На время выполнения судебного поручения судебное производство по делу может быть приостановлено.

4.9. Судья вправе провести судебное заседание без государственного обвинителя при следующих обстоятельствах:

4.9.1 Прокуратура не усматривает нарушений законодательства.

4.9.2 Государственный обвинитель представил материалы дела с конкретными обвинениями, и суд пришел к выводу о целесообразности вынесения заочного решения.

---

4.10. Отсутствие стороны защиты.
В случае неявки стороны защиты, а также отсутствием заявленных ходатайств об переносе от обвиняемого или его законного представителя, судья уполномочен провести судебное заседание в одностороннем порядке.

4.11. Заочное судопроизводство.

4.11.1 Заочное судопроизводство - это процесс разбирательства дела в суде без присутствия участников процесса и проведения судебного заседания. Результатом такого производства является вынесение заочного решения суда и его официальное оформление.

4.11.2 Если суд считает, что в представленных материалах есть необходимые факты и отсутствует необходимость вызвать стороны на заседание, он вправе рассмотреть дело в порядке заочного производства. При этом суд обязан уведомить участников судебного разбирательства о начале заочного рассмотрения не менее чем за 24 часа, предоставив сторонам возможность подать ходатайства.

4.11.3 Если лицо не согласно с результатами заочного рассмотрения дела, оно вправе подать ходатайство о его очном рассмотрении в течение 24 часов после завершения судопроизводства. В этом случае ранее вынесенное решение приостанавливается, и дело рассматривается заново в очном формате. Если любая из сторон не согласна с вынесенным решением, она имеет право в течение 48 часов после его публикации обжаловать в апелляционном порядке.

4.11.4 Государственный обвинитель, истец или его законный представитель вправе выдвигать предложения для мирного урегулирования спора или сделки со следствием. В случае согласия ответчика с условиями урегулирования или сделки, он обязан подать в суд соответствующее ходатайство, приложив доказательства выполнения выдвинутых требований. При подтверждении выполнения условий, суд выносит определение о прекращении судопроизводства в связи с достижением мирного урегулирования. Мирное урегулирование допускается только до момента вынесения судебного решения.

4.12 Право подачи исковых заявлений предоставляется всем гражданам штата, действующим, на момент принятия искового обращения, аккредитованным адвокатам, действующим сотрудникам прокуратуры, действующим частным детективам. Право на обжалования окончательных решений имеют все участники процесса.

4.13 Судебные помещения и здания находятся под охраной государства. Судьи вправе устанавливать правила посещения данных мест и по своему усмотрению ограничивать доступ к ним. Любые распоряжения и требования судей, отданные на территории судебных помещений и прилегающих территорий, подлежат незамедлительному исполнению всеми гражданами и сотрудниками правоохранительных органов.

---

Глава 5.
Отвод.

5.1. Основания для отвода судьи и самоотвод.

5.1.1 Судья не может рассматривать судебное дело и в случае рассмотрения такового подлежит самоотводу, если:
он является членом семьи или близким родственником одной из сторон или других участников судебного процесса;
он участвовал в деле как свидетель, представитель, адвокат или оказывал стороне, или другим участникам правовую помощь по этому или другому делу;
он прямо или косвенно заинтересован в результате рассмотрения дела;
есть другие обстоятельства, вызывающие сомнение в беспристрастности или объективности судьи.

5.2. Основания для отвода назначенного прокурора.

5.2.1 Прокурор, который был назначен офисом генерального прокурора для досудебного расследования, не имеет права принимать участие в уголовном судопроизводстве, если:
Он является потерпевшим, членом семьи или близким родственником одной из сторон или других участников судебного процесса;
Если он лично, его близкие родственники или члены его семьи заинтересованы в результатах уголовного производства или существуют другие обстоятельства, вызывающие обоснованные сомнения в его беспристрастности.
Предварительное участие прокурора в этом же уголовном производстве в суде первой, апелляционной инстанций как прокурора не является основанием для его отвода.
Прокурор подлежит отстранению от дела в рамках судебного процесса, если в результате судопроизводства или других процессуальных действий он приобрел статус, отличный от статуса государственного обвинителя, в рамках которого прокурор может проявить личную заинтересованность в деле или в его исходе.

5.3. Основания для отвода представителя сторон.

5.3.1 Представителем сторон не имеет права быть лицо, участвовавшее в этом же уголовном производстве как судья, прокурор или ответчик. Лицо не имеет права участвовать в этом же уголовном производстве как представитель также в случаях:
если представитель в этом производстве оказывает или ранее оказывал правовую помощь лицу, интересы которого противоречат интересам лица, обратившегося с просьбой о предоставлении правовой помощи;
остановка или прекращение права на занятие адвокатской деятельностью (остановка действия лицензии адвоката или его аннулирование) в порядке, предусмотренном законом;

5.4. Подача заявок об отводе.

5.4.1 Подать заявку на отвод или самоотвод согласно основаниям в статьях 5.1, 5.2, 5.3 настоящего Кодекса, может каждый участник судебного процесса.

5.4.2 Вопрос об отводе судьи может быть решен, как до, так и после открытия судебного заседания.

5.4.3 Вопрос об отводе прокурора может быть решен, до окончания досудебного следствия или до начала судебного заседания.

5.4.4 Отвод должен быть мотивированным и заявленным в письменной или устной форме.

5.4.5 Суд вправе самостоятельно рассмотреть заявку об отводе на судью или других участников судебного процесса. Если суд приходит к выводу о необоснованности заявления отвода, то суд обязан отклонить поданную заявку.

---

5.5. Последствия принятия заявок об отводе или самоотводе

5.5.1 В случае принятии заявки об отводе прокурора, то офис генерального прокурора обязан назначить нового прокурора по исковому заявлению.

5.5.2 В случае принятия заявки об отводе адвоката, то истцу или ответчику, потерпевшему или обвиняемому/подсудимому предоставляется право на государственного адвоката, либо право обеспечить себя новым адвокатом.

5.5.3 В случае самоотвода судьи либо принятой заявки об отводе судьи, верховный суд обязан назначить другого судью на исковое заявления.
Примечание: Если отвод касается, искового заявления в верховный суд, то председатель верховного суда назначает другого судью соответствующей инстанции.

---

Глава 6.
Предварительное слушание и рассмотрение обвинительного акта прокурора

6.1 В случае, если прокурор посчитал весомым доказательства, по которым можно обвинять подозреваемого в совершении преступления, он составляет обвинительный акт (исковое заявление) и публикует его на официальном портале штата в ту инстанцию суда, под чью подсудность оно попадает в качестве первой инстанции, также прикрепляя уголовное дело.

6.2 В случае, если судья посчитал обвинение полным, комплексным, обоснованным и с учётом требований составления судебной системы Штата, то судья составляет специальное уведомление “О начале судебного производства по делу”, которое размещает на официальном портале Штата в специальной теме в разделе судебной власти.
6.2.1 В случае если по итогу досудебного расследования выявляется факт, что обвиняемый занимает должность, вынесение приговора на которую требуются полномочия верховного суда, Окружной суд обязан по своей инициативе перенаправить исковое заявление по соответствующей форме и присвоить ему новый номер в соответствии с порядком нумерации.

6.3 Судья или судебный секретарь также уведомляет о принятом решении участников данного производства с учётом требований законодательства Штата San-Andreas и иными требованиями к составлению актов.

6.4 Сторона обвинения и сторона защиты имеют право в свободной письменной форме подать заявление о привлечении свидетелей при рассмотрении производства на судебном процессе с указанием контактных данных таких свидетелей на официальный портал Штата в специальной теме в разделе судебной власти, с условием, что явка данных свидетелей будет обеспечена.

6.5 Судья, взявший рассмотрение обвинительного акта и дела, обязан его рассмотреть и вынести решение (приговор) в течении 10 дней.

6.6 Судья в своём уведомлении обязан указать: дату и время проведения судебного заседания, место проведения заседания, состав судей, стороны обвинения, стороны защиты, свидетелей стороны обвинения, свидетелей стороны защиты.

6.7 Заочные ходатайства в суд должны быть поданы не менее чем за 5 часов до начала судебного заседания, за исключением случаев, когда судебное заседание переносится в связи с обстоятельствами непреодолимой силы. Если регламент по подаче заочных ходатайств не соблюдается, суд имеет право не учитывать подобные ходатайства. Очные ходатайства подаются во время судебного заседания на этапах приема устных ходатайств. Ходатайства о переносе судебного заседания или об отводе участников должны быть подкреплены убедительными аргументами и(или) доказательствами.

6.8 В случае, если судья считает обвинение недостаточным, нецелесообразным или не усматривает в описательной части заявления признаков правонарушения, либо имеются иные основания, основанные на принципах законности и соблюдении законодательства Штата San Andreas, он выносит определение об отказе в начале судебного производства по делу. По усмотрению судьи, определение может быть дополнено его позицией относительно заявленных обвинений или требований.

6.9 В случае ведения расследования в отношении сотрудников офиса генерального прокурора, Губернатора, а также его заместителя, руководство прокуратуры обязано назначить федерального прокурора для проведения прокурорской проверки. Человек ответственный за назначение федерального прокурора не должен фигурировать в материалах обвинения. В случае подачи заявления на всех действующих членов офиса генерального прокурора, федеральный прокурор назначается лично действующим Губернатором или его заместителем. Данный прокурор, на время проверки, находится под защитой государства для добросовестного и целостного проведения расследования. Федеральный прокурор не может быть отстранен руководством или снят с должности до момента окончания проверки.

6.10 При поступлении заявления, суд может приступить к проведению предварительного слушания в течении 48 часов с момента подачи. В таком случае суд публикует судебный акт в котором извещает, что приступил к предварительному рассмотрению искового заявления.

6.11 В случае отсутствия надобности в предварительном рассмотрении, суд может сразу вынести решение об отказе, возвращении, принятии или оставления искового заявления без движения.

6.12 Предварительное слушание может быть очным или заочным. Тип предварительного слушания определяется исключительно судьей.

6.13 В случае назначения очного предварительного слушания, суд назначает дату и время проведения не ранее чем через 48 часов, крайнее время которого не может превышать 24 часа с момента публикации акта о назначении очного предварительного слушания. В случае невозможности явки истца лично, суд рассматривает содержимое искового заявления в заочном порядке.

6.14 Судьи имеют право самостоятельно принимать решения об объединении или разделении исковых заявлений, касающихся однотипных ситуаций, а также в случае встречных исковых требований или дел, где заявитель или истец, по итогам прокурорской проверки, выступает в качестве ответчика. Решение об объединении или разделении исковых заявлений принимается на основе анализа существующих доказательств, целей справедливого и эффективного разрешения спора.

6.15 Процесс объединения двух исковых заявлений включает их принятие к судопроизводству, приобщение материалов по второму иску к материалам первого в рамках единого судопроизводства, в ходе которого будут рассматриваться исковые требования по обоим искам в рамках единого решения по объединенным исковым требованием.

6.16 После рассмотрения искового обращения, суд может вынести следующие решения:
Начать судопроизводство по делу;
Отказать в принятии к судопроизводству;
Оставить исковое заявления без движения;
Вернуть иск истцу на доработку или по желанию заявителя.

---

Глава 7.
Начало судебного заседания

7.1 Заседание в указанном в заявлении судьей месте должно начаться не позднее 20 минут с момента назначенного времени.

7.2 Когда судья и судебный секретарь заняли своё место, судебный секретарь объявляет об открытии судебного заседания. После данных действий начинается судебный процесс.

7.3 Судебное заседание начинается с доклада судьи или судебного секретаря о составе участников судопроизводства. Судья или судебный секретарь может озвучить:

7.3.1 Полный состав стороны обвинения с указанием должностей, имени и фамилии потерпевшего и обвинителя.

7.3.2 Полный состав стороны защиты, с указанием должностей, имени и фамилии подсудимого и защитника.

7.3.3 Состав свидетелей со стороны обвинения, которые явились на судебный процесс с указанием их имени, фамилии и должности, которую они занимают.

7.3.4 Состав свидетелей со стороны защиты, которые в установленном порядке были заявлены стороной защиты и явились на судебный процесс с указанием их имени, фамилии и должности, которую они занимают.

7.3.5 Обвинение, выдвинутое прокурором/истцом в обвинительном акте, с указанием конкретных статей нормативных правовых актов и/или правовых актов. Обеспечить информацией всех присутствующих участников судебного процесса о том, что ложные сведения являются преступным деянием и такие участники будут привлечены к ответственности в соответствии с законодательством Штата San-Andreas. После чего суд разъясняет права участников процесса, а также подсудимому его процессуальные права.

7.3.5.1 На судебном заседании подсудимый имеет право:
На защиту. Это означает, что подсудимый может защищаться, как самостоятельно, так и с помощью своего защитника. Подсудимый может отказаться от выбранного им защитника в любой момент судебного разбирательства;
Иметь полное и достоверное представление о предъявленных подсудимому обвинениях;
Давать свои объяснения, по существу, предъявленного обвинения;
Представлять суду какие-либо доказательства и участвовать в исследовании всех других доказательств, которые будут рассматриваться судом. Это означает, что подсудимый может, в частности, задавать вопросы потерпевшему, свидетелям, эксперту, а также просить суд огласить какие-либо документы, имеющиеся в деле;
Заявлять различные ходатайства, относящиеся к исследованию доказательств, например о вызове новых свидетелей, об истребовании каких-либо документов и т.д
Заявлять отводы, если в ходе судебного разбирательства станет известно о наличии для них оснований;
Выступить в судебных прениях.

7.3.5.2 В соответствии со статьей 1 Конституции штата SA, раздел 12 «Лица не могут принуждаться в уголовном процессе свидетельствовать против себя», подсудимый имеет право отказаться от дачи показаний в случае если показания свидетельствуют против него. В таком случае его желание воспользоваться правом на не свидетельствование не может влиять на решение суда.

7.3.6 В случае, если после разъяснения судом у подсудимого остаются вопросы по судопроизводству, он вправе затребовать дополнительные разъяснения, а судья обязан исполнить требование подсудимого.

---

7.4 Перед началом основного этапе судебного процесса, стороны обвинения или защиты имеют права заявлять ходатайства. Суд рассматривает ходатайства на месте, или удаляется в совещательную комнату, для вынесения решения по заявленным ходатайствам. После рассмотрения данных ходатайств и вынесения решениях о них непосредственно сразу, судебный процесс продолжается.

7.4.1 Судья удовлетворяет или отклоняет ходатайства, по своему личному усмотрению, учитывая обоснования, доказательства или отсутствие таковых.

7.4.2 Ходатайства о привлечении новых свидетелей или представлении дополнительных материалов могут быть поданы сторонами на любом этапе судебного разбирательства. Однако лицо, заявляющее такое ходатайство во время или непосредственно перед заседанием, обязано обосновать, почему указанные материалы, свидетельские показания или сами свидетели не были представлены ранее. Судья рассматривает такие ходатайства по своему усмотрению, оценивая их уместность и обоснованность с учетом обстоятельств дела.

7.4.3 Все лица участвующие в судебном процессе обязуются содействовать правосудию и стремится подавать ходатайства заблаговременно, поскольку их удовлетворение может существенно повлиять на ход судебного процесса, создать необходимость в дополнительном изучении представленных доказательств или заслушивании свидетелей, а также вызвать неудобства для других участников разбирательства. В связи с этим суд может принять решение о переносе заседания для обеспечения справедливого рассмотрения дела.

---

Глава 8.
Судебное заседание

8.1 Порядок проведения судебного заседания устанавливается исключительно судьей, ведущим дело. Судья вправе по своему усмотрению изменять установленный порядок заседания, исходя из обстоятельств дела, необходимости обеспечения его эффективного рассмотрения и соблюдения прав всех участников процесса.

8.1.1 Общий порядок проведения судебного заседания, описанный в настоящем кодексе, носит рекомендательный характер и может быть адаптирован судьей в зависимости от конкретных условий рассмотрения дела.

8.2 Судебное заседание начинается со вступительной речи стороны обвинения в лице государственного обвинителя — прокурора.

8.2.1 После вступительной речи государственного обвинителя, право выступить, в свободной форме, предоставляется потерпевшему, первоначальному заявителю или истцу, если они не откажутся от данного права.

8.3 Речь государственного обвинителя должна содержать:

8.3.1 Сообщаются обстоятельства суду, при которых были сделаны правонарушения обвиняемого, идет перечисление всех следственных мероприятий, которые были проведены в отношении данного производства.

8.3.2 Также во вступительной речи прокурор имеет право предъявлять иные сведения, которые изобличают вину подсудимого.

8.3.3 Сторона обвинения имеет право задавать в своей вступительной речи вопросы стороне защиты. Сторона защиты имеет право отказаться от ответов стороны обвинения, и данный отказ не может трактоваться судом или обвинением как признание вины стороной защиты.

8.3.4 Сторона обвинения обязана изложить квалификацию преступлений, которая была указана в обвинительном акте, а именно конкретные статьи, которые инкриминируются подсудимому.

8.3.5 На данном этапе, в случае, если обвинитель выдвигает обвинения в правонарушениях, которые не предусмотрены законодательством Штата San-Andreas, суд обязан немедленно вынести с рассмотрения данные обвинения и обвинитель обязан более не заявлять таких обвинений, поскольку такие правонарушения не являются предметом рассмотрения суда в данном судебном производстве.

8.3.6 Сторона обвинения не имеет права отказаться от своей вступительной речи.

8.4 Сторона защиты в лице подсудимого или его защитника, имеет право в своей вступительной речи на:

8.4.1 Предоставить свою точку зрения на произошедшие события.

8.4.2 Высказывать свои доводы по доказательствам, представленным в деле.

8.4.3 Высказывать свои доводы по проведенным следственным действиям, в том числе и заявлять ходатайства о вынесении следственных действий из дела, если такие следственные действия были проведены с нарушением законодательства Штата San-Andreas, то такие ходатайства подлежат немедленному рассмотрению судом.

8.4.4 Заявлять отводы свидетелям обвинения, если сторона защиты имеет основания полагать, что свидетели могут дать ложные показания из личной неприязни к подсудимому или дают показания под давлением, при этом суд немедленно рассматривает такое ходатайство об отводе и должен приложить все усилия, чтобы установить истинность таких подозрений со стороны защиты.

8.4.5 Подсудимый и его защитник имеют право отвечать поочередно или единолично отвечать в своей речи, при этом если подсудимый желает лично высказать что-либо или единолично отвечать, то защитник обязан отдать предпочтение подсудимому.

8.4.6 В своей вступительной речи сторона защиты имеет право задавать вопросы стороне обвинения. Сторона обвинения имеет право отказаться отвечать на вопросы стороны защиты.

8.4.7 Сторона защиты имеет право отказаться от своей вступительной речи.