Трудовой кодекс штата San Andreas

Трудовой кодекс штата San Andreas



Глава 1. Общее положение.
Статья 1. Трудовой кодекс - свод законов о труде, регулирующий трудовые отношения между работниками и работодателями, а также между служащими, военнослужащими и государством.

Статья 2. Целями трудового законодательства являются:
установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан;
создание благоприятных и безопасных условий труда;
защита прав и интересов работников и работодателей;
Статья 3. Основными принципами регулирования трудовых отношений являются свобода труда, запрещение принудительного труда и дискриминации в сфере труда, создание и поддержание справедливых условий труда, а также равенство прав и возможностей работников.

Статья 4. Никто не может быть ограничен в трудовых правах и свободах или получать какие-либо преимущества в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также от других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника(служащего).

Статья 5. Запрещено принуждать к выполнению работ под угрозой любого рода наказания либо применения насилия.

Статья 6. Исходя из общепризнанных принципов и норм международного права, а также в соответствии с Конституцией штата San-Andreas и Конституцией Соединенных штатов Америки, основными принципами правового регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений признаются:
свобода труда, включая право на труд, который каждый свободно выбирает или на который свободно соглашается, право распоряжаться своими способностями к труду, выбирать профессию и род деятельности;
запрещение принудительного труда и дискриминации в сфере труда;
обеспечение права каждого работника на справедливые условия труда, в том числе на условия труда, отвечающие требованиям безопасности и гигиены, права на отдых, включая ограничение рабочего времени, предоставление ежедневного отдыха, выходных и нерабочих праздничных дней, оплачиваемого ежегодного отпуска;
равенство прав и возможностей работников;
обеспечение равенства возможностей работников без всякой дискриминации на продвижение по работе с учетом производительности труда, квалификации и стажа работы по специальности, а также на подготовку и дополнительное профессиональное образование;
сочетание государственного и договорного регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений;
обязательность возмещения вреда, причиненного работнику в связи с исполнением им трудовых обязанностей;
обеспечение права каждого на защиту государством его трудовых прав и свобод, включая судебную защиту;
обязанность сторон трудового договора соблюдать условия заключенного договора, включая право работодателя требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя и право работников требовать от работодателя соблюдения его обязанностей по отношению к работникам, трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права.

---

Глава 2. Трудовые отношения.
Статья 7. Трудовые отношения - отношения, основанные на соглашении между работником и работодателем о личном выполнении работником за плату трудовой функции.

Статья 8. Трудовые отношения возникают между работником и работодателем на основании трудового договора, заключаемого ими в соответствии с настоящим кодексом, а также при подписании контракта о прохождении воинской службы или службы в органах охраны правопорядка, агентствах разведки.

Статья 8.1 На государственную работу в правительственных организациях, в медицинских службах, новостных службах, может быть принят гражданин штата San-Andreas в возрасте от 18-и лет, прошедший медицинскую комиссию о соответствии физического и психологического здоровья требованиям организации(структуры, предприятия), отсутствие судимости.

Статья 8.2 Для прохождения службы в органах охраны правопорядка, агентства внутренней и внешней разведки, а также для заключения контракта о прохождении воинской службы, кандидат должен достичь 21-летия, пройти медицинскую комиссию для определения степени годности лица к несению службы. Кандидату запрещено иметь судимости, а также, недопустимо многократное привлечение лица к административной ответственности за порочащие правонарушения.

Статья 9. Работодатель - физическое или юридическое лицо(организация, предприятие, структура), вступившее в трудовые отношения с работником. Внутри государственных структур(организаций) работодателем является государство, рабочее место предоставляется непосредственно организацией(структурой). К работодателям относится каждое лицо из перечня лиц руководства, уполномоченное на инициацию или прекращение трудовых отношений с работником(служащим).

Статья 9.1. Руководство, включает в себя весь старший состав организации, все высокопоставленные должностные лица и начальство, такие как главы и заместители глав организации, кураторы отделов, главы и заместители глав отделов, главные специалисты и другие лица, занимающие ключевые руководящие позиции входящие в старший состав организации.

Статья 9.2. Прямое руководство - Это лица, которые непосредственно управляют работниками на рабочем месте. Это могут быть руководители отделов, крыл, министерств, непосредственные руководители доверенной им части организации, которые контролируют и координируют деятельность сотрудников в рамках их рабочих обязанностей.

Статья 9.3 Непрямое руководство- это лица, которые наделены полномочиями руководства в рамках отдельных, доверенных им частей организации, которые согласно иерархии могут быть выше отдельно взятых сотрудников, но не всегда обладают полномочиями в руководстве над ними, однако обладают возможностью оказывать влияние на трудовые отношения и процессы в организации в целом. Например, главы двух различных отделов, входящие в состав руководства организации, могут обладать автономией в управлении своими подразделениями, не оказывая прямого воздействия на подчиненных друг друга.
Данный принцип управления и полномочия руководства внутри организации регулируются внутренними правилами трудового распорядка, определяющими степень влияния, компетенцию и ответственность руководителей на разных уровнях и в различных структурных подразделениях.

Статья 10. Работник - физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работодателем(организацией, структурой). К работникам относятся также и лица, проходящие службу в органах охраны правопорядка и агентствах разведки, таковые лица имеют статус служащих.

Статья 11. Военнослужащий(далее - служащий, служащий вооруженных сил) - физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с вооруженными силами штата San-Andreas(подписавшее контракт о прохождении воинской службы).

Статья 12. К трудовым отношениям также относятся кадровые перестановки, в которых участвует исполнитель(работник(служащий) руководящего состава(работодатель), выполняющий кадровую перестановку) и работник:
назначение на должность;
избрание на должность;
утверждение в должности;
снятие с должности;
перевод между должностями(отделами, подразделениями, ведомствами);
присвоение воинского или специального звания;
лишение воинского или специального звания.
Статья 13. Работодатель имеет право:
требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя и других работников, соблюдения правил внутреннего трудового распорядка;
привлекать работников к дисциплинарной и материальной ответственности в порядке, установленном настоящим кодексом и иными законодательными актами;
принимать локальные нормативные акты, не противоречащие и не нарушающие законодательство штата;
инициировать и прекращать трудовые отношения, совершать кадровые перестановки;
заключать договора о сотрудничестве, связанном с организацией совместной деятельности, а также об организации совместной подготовке(переподготовке) кадров на базе иной организации(структуры, ведомства).

---

Статья 14. Работодатель обязан:
соблюдать трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права, локальные нормативные акты, условия соглашений и трудовых договоров;
предоставлять работникам работу, обусловленную трудовым договором;
обеспечивать безопасность и условия труда, соответствующие государственным нормативным требованиям охраны труда;
обеспечивать работников оборудованием, инструментами, технической документацией и иными средствами, необходимыми для исполнения ими трудовых обязанностей;
обеспечивать работникам равную оплату за труд равной ценности;
выплачивать в полном размере причитающуюся работникам заработную плату в сроки, установленные законодательством, правилами внутреннего трудового распорядка, трудовыми договорами;
знакомить работников с принимаемыми локальными нормативными актами, непосредственно связанными с их трудовой деятельностью;
создавать условия, обеспечивающие участие работников в управлении организацией в предусмотренных настоящим Кодексом, иными законодательными актами;
обеспечивать бытовые нужды работников, связанные с исполнением ими трудовых обязанностей;
пресекать нарушение работниками внутренних трудовых распорядков, законодательных актов, а также своевременно сообщать о таковых в вышестоящие органы;
привлекать виновных в нарушении локальных нормативных актов к ответственности;
обеспечивать материальные выплаты работникам по результатам несчастных случаев, своевременно сообщать о таковых в вышестоящие органы;
Статья 15. Работник имеет право на:
заключение и расторжение трудового договора в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом, иными законами;
предоставление ему работы, обусловленной трудовым договором;
рабочее место, соответствующее государственным нормативным требованиям охраны труда и условиям;
своевременную и в полном объеме выплату заработной платы в соответствии со своей квалификацией, сложностью труда, количеством и качеством выполненной работы;
отдых, обеспечиваемый установлением нормальной продолжительности рабочего времени, сокращенного рабочего времени для отдельных профессий и категорий работников, предоставлением еженедельных выходных дней, нерабочих праздничных дней, оплачиваемых ежегодных отпусков;
защиту своих трудовых прав, свобод и законных интересов всеми не запрещенными законом способами;
возмещение вреда, причиненного ему в связи с исполнением трудовых обязанностей, и компенсацию морального вреда в порядке, установленном настоящим Кодексом, иными законодательными актами;
обжалование действий работодателя в вышестоящих контрольно-надзорных органах.
Статья 16. Работник(служащий) обязан:
добросовестно исполнять свои трудовые обязанности, возложенные на него трудовым договором и конкретными законодательными и локальными нормативными актами;
соблюдать правила внутреннего трудового распорядка;
соблюдать трудовую дисциплину;
выполнять установленные нормы труда;
соблюдать требования по охране труда и обеспечению безопасности труда;
бережно относиться к имуществу работодателя;
незамедлительно сообщить работодателю либо непосредственному руководителю о возникновении ситуации, представляющей угрозу жизни и здоровью людей, сохранности имущества работодателя.

---

Глава 3. Положение о рабочем времени.

Статья 17. Работник обязан находиться на рабочем месте и выполнять рабочие обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка, локальными нормативными актами и законодательством о труде. За нарушение настоящего пункта, работник несет ответственность в соответствии с нормами, установленными внутренним трудовым распорядком, а в случае, если нарушение повлекло за собой причинение вреда здоровью и(или) угрозу жизни, причинение смерти, виновник понесет уголовную или административную ответственность. Решение о привлечении нарушившего лица к уголовной или административной ответственности принимает исключительно генеральная прокуратура или суд.

Статья 18. Служащие и военнослужащие обязаны находиться на месте несения службы и исполнять служебные обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка, локальными нормативными актами и законодательством о труде. За нарушение настоящего пункта, служащие и военнослужащие несут уголовную или административную ответственность. По решению офиса генеральной прокуратуры, нарушившее лицо может быть освобождено от уголовной или административной ответственности ввиду малозначительности; в таком случае нарушитель привлекается к дисциплинарной ответственности.

Статья 19. Рабочее время - период времени, в течение которого рабочая(дежурная смена) либо отдельный работник обязаны находиться на рабочем месте(иных местах, где нахождение работника(служащего, военнослужащего) связано с исполнение должностных(служебных) обязанностей) и исполнять рабочие(служебные) обязанности.

Статья 19.1. Рабочее время на предприятиях, в государственных организациях(структурах) определяется непосредственно руководством во внутреннем трудовом распорядке. Руководство медицинских учреждений, органов охраны правопорядка обязуется предусматривать круглосуточное дежурство, то есть организовывать дежурные смены вне основного рабочего времени. Военнослужащие вооруженных сил несут службу круглосуточно, за исключением лиц, находящихся в увольнении или в отпуске, а также за исключением офицерского и высшего командного состава.

Статья 19.2 Рабочее время работников государственных структур(организаций) должно составлять не менее 10-и и не более 12-ти рабочих часов в сутки. К таким относятся:
медицинские службы, медицинские учреждения, организации;
новостные службы, учреждения средств массовой информации;
правительственные учреждения;
агентства внутренней и внешней разведки;
Исключение: Для не правоохранительных органов продолжительность рабочего времени может отклоняться от норм настоящей статьи, но не более чем на 3 часа в сутки.

Статья 19.3 Рабочее время служащих органов по охране правопорядка, вооруженных сил должно составлять не менее 10-ти рабочих часов в сутки. К таким относятся:
военизированные формирования, штатные гвардии, частные военизированные компании, работающие на правительство и(или) заключившие контракт с вооруженными силами штата San-Andreas;
органы охраны правопорядка, детективные бюро.

Статья 20. Время отдыха - период времени, в течение которого работник(служащий) освобожден от исполнения рабочих(служебных) обязанностей.

Статья 20.1 Виды отдыха:
нерабочее время;
обеденный перерыв и иные перерывы в течении рабочего дня;
отпуск;
отгул;
стационарное или амбулаторное лечение при наличии листа нетрудоспособности;
увольнительное время служащих;

Статья 20.2 Служащие органов охраны правопорядка, вооруженных сил, работники агентств внутренней и внешней разведки, медицинских служб, иных силовых и(или) охранно-силовых структур могут быть отозваны из увольнительного времени, отпуска, отгула, из обеденного перерыва, а также вызван на работу в нерабочее время в случае возникновения чрезвычайных ситуаций, чрезвычайных происшествий либо по письменному распоряжению курирующего Министерства.

Статья 20.3 Время перерыва должно составлять не менее 60 минут в течение одной рабочей(дежурной) смены.

Статья 20.4 Каждый работник(служащий) имеет право на ежемесячный отпуск, длительность которого не может превышать 7-и дней.

Статья 20.5 Рабочими днями являются все дни недели, за исключением воскресенья. Служащие органов охраны правопорядка и вооруженных сил, работники медицинских служб несут службу также и в воскресенье.

Статья 20.6 Обязательными днями отдыха для государственных работников являются праздничные дни, перечень которых определяется Губернатором штата San-Andreas. Государственные служащие также несут службу в праздничные дни, в том числе и офицерский состав государственных структур(организаций) по мере их привлечения.

---

Глава 4. Оплата труда.

Статья 21. Оплата труда работников должна производиться в полном объеме в сроки, устанавливаемые работодателем. Заработная плата должна выплачиваться не реже 1 раза в неделю.

Статья 22. Оплата труда государственных служащих и работников осуществляется в виде почасовой оплаты и премий.

Статья 23. По завершению рабочей недели, работодатель вправе еженедельно выплачивать премиальные работникам за высокую успеваемость. Размер премий устанавливается непосредственно работодателем, Губернатором либо курирующим министерством.

Статья 23.1 Премия служащих и военнослужащих напрямую зависит от присвоенного звания, должности и выслуги.

Статья 24. Выплата заработной платы и премиальных средств осуществляется исключительно национальной денежной валютой Соединенных штатов Америки - американский доллар.

Статья 25. Премия выплачивается работодателем в срок не позднее 5-и дней с момента номинации работника.

Статья 25.1 Выплата премий и(или) заработных плат может быть задержана в случае проблем с балансом организации либо с государственным бюджетом. О наличии проблем с балансом руководство организации, в срок, не превышающий рабочих суток, обязано уведомить Министра финансов.

---

Глава 5. Дисциплина труда.

Статья 26. Высшим надзорным органом, осуществляющим контрольно-надзорную деятельность за соблюдением законодательства о труде, является генеральная прокуратура штата San-Andreas.

Статья 27. Дисциплина труда - обязательное для всех подчинение правилам внутреннего трудового распорядка и исполнение законодательства штата San-Andreas.

Статья 28. Внутренний трудовой распорядок(далее - Устав) - локальный нормативный акт, содержащий основные правила трудового распорядка, права и обязанности работников, регламентацию деятельности последних. Внутренний трудовой распорядок в обязательном порядке содержит в себе дисциплинарную ответственность за его нарушение.

Статья 28.1 Каждая государственная структура(организация) обязана учреждать свой внутренний трудовой распорядок, который, по мере подготовки его проекта, должен направляться в офис генеральной прокуратуры для проверки соответствия законодательству, при этом максимальным сроком для этого устанавливается двое суток с момента становления руководства организации или 24 часа, если в уже одобренный внутренний устав были внесены изменения. Внутренний трудовой распорядок наделяется юридической силой только после подписания его генеральным прокурором. В случае применения дисциплинарной ответственности, предусмотренной Уставом, если последний не был наделен юридической силой, исполнитель привлекается к ответственности за нарушение пункта 28.1 настоящего закона и наказывается штрафом в размере до 50.000$. К нарушителю также может быть применена уголовная ответственность, если деяние несет в себе существенное нарушение прав и интересов работников и граждан в целом, а также в случае неоднократного нарушения указанного пункта.
Пояснение: Каждое лицо, занимающее соответствующую ему должность руководителя организации, публикуя устав на официальный портал штата, обязуется исполнять требование данного пункта.

Статья 28.2 Органы охраны правопорядка и вооруженные силы вправе учреждать необходимое для несения службы служащими(военнослужащими) количество распорядков. Таковыми могут являться: устав караульной службы, устав внутренней службы, боевой устав и подобные.

Статья 29. Работодатель, по собственному решению либо по решение курирующих Министерств, вправе поощрять работников, целесообразно расходуя бюджет организации(государства).

Статья 29.1 Виды поощрения:
надбавки и премии;
объявление благодарности;
внеочередной отпуск;
представление к награде;

Статья 30. За совершение дисциплинарного проступка, то есть за неисполнение или недолжное исполнение работником(служащим) своих трудовых(служебных) обязанностей работодатель, мэрия, министры и их заместители в пределах своей компетенции и лица установленные внутренними уставами и(или) распорядками государственных организаций, а также офис генеральной прокуратуры (соответствующим актом, постановлением или иным документом), имеют право применить к работнику дисциплинарные взыскания. В случае, если нарушение внутреннего трудового распорядка и(или) законодательства о труде влечет за собой причинение вреда здоровью, угрозу жизни или смерть, работник несет ответственность, предусмотренную Уголовным или Административным кодексом.

Статья 30.1 Виды дисциплинарных взысканий:
предупреждение;
выговор(выговор, назначенный офисом генеральной прокуратуры, может устанавливаться на срок от 1 до 7 дней и не может быть погашен досрочно);
штраф;
понижение в должности;
обязательная переаттестация;
увольнение.

Статья 31. Штрафная санкция, как мера материального дисциплинарного воздействия на сотрудника, должна регламентироваться правилами трудового распорядка (устав). Ее оплата осуществляется на баланс организации(структуры). В случае, если штраф назначается прокуратурой, сумма уплачивается в пользу правительственного бюджета. Максимальная сумма штрафа за дисциплинарные проступки не должна превышать 50.000$.

Статья 32. Отработка и снятие дисциплинарного взыскания определяется внутренним трудовым распорядком.

Статья 33. Работодатель, за существенные нарушения внутреннего трудового распорядка либо за совершение уголовного преступления и(или) административного правонарушения, вправе внести работника в черный список организации(структуры). Такое решение должно быть обоснованно. Внесение в черный список может быть обжаловано работником в установленном законодательством порядке.

---

Глава 6. Отстранение от работы(службы).

Статья 34. Непосредственный работодатель, руководство организации(структуры), вправе отстранить подчиненного от исполнения рабочих(служебных) обязанностей на срок до 7 дней по следующим причинам:
не пройденная медицинская комиссия;
внутреннее рабочее(служебное) расследование;

Статья 35. Офис генеральной прокуратуры вправе, своим постановлением, отстранить работника(служащего) организации(структуры), в том числе и частных, от исполнения рабочих(служебных) обязанностей на установленный прокуратурой срок в целях исполнения должностных обязанностей, в целях пресечения нарушения локальных нормативных и законодательных актов. Основания для отстранения работника(служащего) прокуратурой:
судебные и до судебные разбирательства;
прокурорские проверки, следствие, расследования;
оперативно-розыскные мероприятия;
не пройдена установленная медицинская комиссия;
просрочена медицинская справка о степени годности физического и психологического здоровья к исполнению рабочих(служебных) обязанностей;
отсутствуют лицензии, без которых рабочие(служебные) обязанности работника(служащего) не могут выполняться.

Статья 36. При отстранении лица от исполнения обязанностей, все обязательства сторон по контракту приостанавливаются. Работник ни в коем случае не вправе исполнять рабочие(служебные) обязанности, в свою очередь работодатель не вправе требовать с работника исполнения обязанностей. За нарушения настоящего пункта, нарушитель привлекается к ответственности за нарушение трудового законодательства.

Статья 37. В отношении работника(служащего) может быть установлен запрет на его увольнение, перевод между подразделениями, отделами, ведомствами и между должностями, также запрет на присвоение очередных(внеочередных) воинский и специальных званий, а также на их лишение.

Статья 37.1. Непосредственный работодатель, руководство организации(структуры), а также агенты отдела внутренней разведки FIB вправе накладывать на работника запрет на увольнение, перевод между подразделениями, отделами, ведомствами и между должностями, также запрет на присвоение очередных(внеочередных) воинский и специальных званий, а также на их лишение согласно внутреннему трудовому распорядку организации. На любой запрет необходимо иметь веские основания (нарушения уголовного кодекса, нарушения ВУ и т.д.)
Примечание: доказательства необходимо сохранять 72 часа с момента наложения ограничения. Максимальный срок ограничений 7 суток.

---

Глава 7. Прекращение трудовых отношений.

Статья 38. Работник вправе написать заявление об увольнении по собственному желанию либо в связи с определенными обстоятельствами. Работодатель не вправе отказать в увольнении.

Статья 39. Служащие и военнослужащие вправе написать рапорт об увольнении с внутренней службы или со службы в вооруженных силах по собственному желанию либо в связи с определенными обстоятельствами. Командование и руководство не вправе отказать в увольнении, однако, если служащие(военнослужащий) увольняется из рядов академии либо не завершив выполнение поставленных задач, командование или руководство вправе внести уволенного в черный список с лишением присвоенного звания.

Статья 40. Государственный работник(служащий) имеет право на восстановление в должности(звании) не позднее 30 дней со дня расторжения контракта.
Примечание: восстановление в должности не допускается в случае увольнения сотрудника из за судебного решения, получения судимости , расследования прокуратуры или ордера.
Исключение: помилование, замена или отсрочка наказания, предусмотренные Конституцией штата San Andreas.

Статья 41. Работодатель(командование, руководство) обязано уволить работника(служащего) в срок, не превышающий 48 часов со дня подачи заявления(рапорта).

Статья 42. В случае, если уполномоченными на ведение расследований и следствия органами, в отношении работника, обратившегося с прошением об увольнении, возбуждено уголовное и(или) административное дело, ведутся досудебные или судебные разбирательства, такой работник не может быть уволен. В случае увольнения такого работника(служащего), исполнитель может привлекаться к уголовной ответственности за пособничество в сокрытии.

Статья 43. Основания для прекращения трудовых отношений в одностороннем порядке(работодателем, руководством):
существенное и(или) неоднократное нарушение правил внутреннего трудового распорядка;
существенное и(или) неоднократное нарушение законодательства о труде;
недолжное исполнение работником(служащим) своих обязанностей;
прогул рабочего дня;
явка на работу(службу) в состоянии алкогольного опьянения или в состоянии, вызванном употреблением наркотических и(или) психотропных веществ;
разжигание конфликтов внутри организации(структуры) либо между организациями(структурами);
продолжительное отсутствие на рабочем месте(от 7 рабочих дней);
постановление(иной акт), изданный уполномоченным лицом.

Статья 44. При переводе работника(служащего) с одного места работы(службы) на другое, трудовые отношения с предыдущем работодателем прекращаются.

---

Глава 8. Охрана прав и свобод.

Статья 45. Стороны вправе защищать свои трудовые права и свободы всеми способами, не запрещенными законодательством.
Часть 1. Обязанности начальства при исполнении кадровых перестановок и расторжении трудового договора в одностороннем порядке:
Пункт 1. Руководство, осуществляющее кадровую перестановку или являющееся инициатором расторжения трудового договора (увольнения работника), обязано сохранять доказательственные материалы, подтверждающие нарушения, допущенные сотрудником (если таковые имели место), в течение 72 часов с момента применения дисциплинарных взысканий.
Пункт 2. Если в течение указанного срока поступает обращение в прокуратуру, либо инициируются до судебные разбирательства или начинается судопроизводство, связанные с увольнением либо иными кадровыми решениями, обязанность по хранению доказательств продлевается на весь период рассмотрения дела.
По завершении соответствующих разбирательств доказательства подлежат обязательному хранению не менее 48 часов.
Часть 2. Работник и(или) работодатель имеют обжаловать действия сторон путем обращения в вышестоящие уполномоченные органы в течение 72-часов.

Статья 46. Стороны, в качестве основных способов защиты, пользуются исковыми обращениями в соответствующую судебную инстанцию либо обращением в генеральную прокуратуру штата San-Andreas.

Статья 47. Государственные организации не имеют права на забастовку от лица организации как форму протеста против действий работодателя(руководства).

Статья 48. Если работник или работодатель не согласны в добровольном порядке возместить нанесенный ими ущерб, то взыскание осуществляется в судебном порядке.

Статья 49. Моральный вред, причиненный работнику неправомерными действиями или бездействием работодателя, возмещается работнику в денежной форме в размерах, определяемых соглашением сторон трудового договора. В случае возникновения спора факт причинения работнику морального вреда и размеры его возмещения определяются судом независимо от подлежащего возмещению имущественного ущерба.

Статья 50. В случае, если уполномоченным органом по итогам рассмотрения трудовых споров было установлено, что увольнение сотрудника с должности было произведено без должных на то оснований или с нарушением порядка, установленного трудовым законодательством, то работник имеет право восстановления в прежней должности(прежнем звании).

---

Глава 9. Ответственность.

Статья 51. За нарушение трудового законодательства, нарушившее лицо привлекается к ответственности с наложением штрафа в размерах, установленных уполномоченными органами, но не превышающих 100.000$, если в таких действиях не содержится состава преступления и(или) правонарушения.

Статья 51.1 Прокуратура, в целях проведения расследования и следствия, иных досудебных разбирательств в целом, а также в целях применения дисциплинарного наказания к работнику, вправе назначать последнему переаттестацию, которую необходимо проходить непосредственно у прокурора, назначившего переаттестацию. Срок на прохождение переаттестации устанавливается непосредственно прокурором. В случае, если за установленный срок работник(служащий) не был переаттестован, прокурор вправе принять решение об увольнении такого работника.

Статья 51.2 Переаттестация проводиться исключительно по темам, связанным с рабочей(служебной) деятельностью аттестуемого.

Статья 52. Исключительными органами, уполномоченными на проведение расследований по факту нарушения законодательства о труде, а также на привлечение нарушивших к ответственности лиц, являются офис генеральной прокуратуры и судебные офисы штата San-Andreas.

Статья 52.1 В целях проведения расследования и следствия по факту нарушения и несчастных случаев, офисом генеральной прокуратуры могут создавать межведомственные комиссии, в которых не могут принимать участие заинтересованные лица. По мере завершения расследования должен составляться акт, который хранится в офисе генеральной прокуратуры в течение 10 дней.

Авторство принадлежит: Ibragim Shepard, Nikolay Bulbash, Ded Milcher, Mihail Dongarov