Закон "О неприкосновенности должностных лиц" (ред. от 27.01.2025)\n\nГлава I Общие положения.​


Статья 1 Настоящий закон регламентирует права, обязанности и запреты государственных служащих в отношении лиц, имеющих статус неприкосновенности.

Статья 2 Неприкосновенность - общий термин, применяющийся к определенным должностным лицам, занимающим определенный пост или должность в системе государственных структур, и означающий наличие у вышеупомянутых лиц особых прав, связанных с привлечением их к уголовной и административной ответственности.

Статья 3 Для целей настоящего Закона, лицами, обладающими статусом неприкосновенности на весь период нахождения их на должности (если иное не указано рядом с должностью в списке ниже), признаются:

1) Губернатор;​
2) Вице-Губернатор;​
3) Министры и их Заместители;​
4) Судьи всех инстанций;​
5) Мэры и их Заместители;​
6) Прокуроры;​
7) Руководители государственных структур;​
8) Члены Совета Конгресса (во время заседания Конгресса и голосования по законопроектам);​
9) Кандидаты на пост Губернатора, в период проведения избирательной кампании по выборам высшего руководства Штата Сан-Андреас.​

Статья 3.1 Если представитель Правительства, который обладает статусом неприкосновенности, находится в кортеже или сопровождении сотрудников Секретной Службы (USSS) и (или) представителей правоохранительных структур, статус неприкосновенности распространяется на этих представителей на время сопровождения. При этом:

Сопровождение должно быть организованным и иметь четкую цель;
Организованный кортеж с таким лицом вне зависимости от состава такого кортежа не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан при любых обстоятельствах.
Статья 4.1 Все сотрудники государственных структур обязаны знать в лицо Губернатора и Вице-Губернатора Штата.
Статья 4.2 Если сотрудник не узнал такое лицо, то это не является поводом для уголовного преследования, однако может быть поводом для иных санкций в отношении такого сотрудника.


Глава II Положение о статусе неприкосновенности.​


Статья 1 Неприкосновенные лица обязаны первым делом представиться с обозначением своей должности, в случае, гласного взаимодействия с сотрудниками государственных структур.

Статья 2 Если лицо, обладающее статусом неприкосновенности, совершило уголовно-наказуемое преступление, но отсутствовали тяжелые последствия от этих действий, то данное лицо может быть освобождено от наказания. В этом случае по решению Губернатора/Генерального Прокурора/Верховного судьи неприкосновенность не снимается, а уголовное дело закрывается.

Статья 3 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть досмотрено, обыскано или задержано представителями правоохранительных структур, кроме случаев указанных в Статьях 1 и 1.1 Главы III данного Закона.

Статья 4 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к уголовной ответственности до момента его приостановления, либо ограничения действия статуса неприкосновенности в соответствии со Статьей 2 Главы III данного Закона

Статья 5 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к административной ответственности, равно как в отношении такого лица не может быть определена штрафная санкция органами исполнительной власти. А также такое лицо не может быть привлечено к ответственности во внесудебном порядке.

Исключение 1: Оплата штрафа за непрохождение медицинской/прокурорской проверки.
Исключение 2: Дисциплинарные взыскания.
Исключение 3: Выдача штрафа за Этический кодекс прокуратурой в рамках делопроизводства.
Статья 6 Служебный и личный автотранспорт, используемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности может быть остановлен. После того, как неприкосновенное лицо, управляющее или находящееся в транспортном средстве предъявит доказательства наличия статуса неприкосновенности, его следует немедленно отпустить. Автомобиль такого лица не может быть досмотрен и(или) обыскан без его согласия даже во время чрезвычайного или военного положения.

Статья 7 Независимость судей является одним из основных принципов правосудия в штате Сан-Андреас. Ни одно лицо не может привлечь судью к ответственности, кроме случаев описанных в Статье 1 главы III данного Закона, а также ни одно лицо не может оказывать какое-либо давление на судей. Ни Губернатор, ни вся исполнительная власть в целом, не может влиять на судей. Судебная власть самостоятельна и действует независимо от исполнительной власти, так как работает по принципу разделения властей, прописанному в Конституции.


Глава III Приостановление и ограничение неприкосновенности.​


Статья 1 В случае, если неприкосновенное лицо было застигнуто при совершении преступления с посягательством на жизнь (см. Статью 1.1 данной Главы), то оно может быть задержано на месте с дальнейшим уведомлением Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора или Верховного судьи (при соблюдении Статьи 2.1 данной Главы). В данном случае разбирательства по фактам совершенного преступления проходят незамедлительно в Капитолии, по результатам которого на месте может быть вписан ордер на снятие статуса неприкосновенности с последующим возможным арестом на месте или после проведения разбирательств в виде делопроизводства, или же выдан отказ в снятии неприкосновенности.

Исключение: Запрещено арестовывать Губернатора и руководителей государственных структур без решения Верховного Суда и одобрения Администрацией правительства США.
Статья 1.1 Неприкосновенное лицо может быть задержано на месте лишь при нарушении статей Уголовного кодекса: 6.2, 6.3, 6.4, 6.5, 7.1, 8.1, 8.2, 10.4, 10.7, 12.1, 12.3, 14.1, 17.1.

Статья 2 В случае, если на неприкосновенное лицо было заведено делопроизводство/судопроизводство, по результатам которого неприкосновенное лицо было признано виновным, то приостановление или ограничение действия статуса неприкосновенности происходит соответствующим вынесением решения на собрании Старшей Коллегии Правительства или в виде НПА уполномоченным лицом.

Статья 2.1 Порядок выдачи разрешений на проведение расследования, публикации ордеров и снятия неприкосновенности в отношении неприкосновенных лиц:

В отношении Губернатора:
Для проведения расследования требуется разрешение от Генерального Прокурора или Верховного судьи;​
Для ордера или снятия неприкосновенности - исключительно решение Верховного Суда.​
В отношении Вице-Губернатора:
Для проведения расследования требуется разрешение от Губернатора, Генерального Прокурора или Верховного судьи;​
Для ордера или снятия неприкосновенности - НПА от Губернатора, Генерального Прокурора или Верховного Судьи.​
В отношении Генерального Прокурора:
Для проведения расследования требуется разрешение от Губернатора, Вице-Губернатора или Верховного судьи;​
Для ордера или снятия неприкосновенности - НПА от Губернатора, Вице-губернатора или Верховного Судьи.​
В отношении Верховного судьи:
Для проведения расследования требуется разрешение от Губернатора, Вице-губернатора или Генерального Прокурора;​
Для ордера или снятия неприкосновенности - НПА от Губернатора, Вице-губернатора или Генерального Прокурора.​
В отношении Министров и их заместителей (за исключением Генерального Прокурора), Мэров и их заместителей, Судей (кроме Верховного Судьи), прокуроров, кандидатов на пост Губернатора (в период проведения избирательной кампании):
Для проведения расследования требуется разрешение от Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора или Верховного судьи;​
Для ордера или снятия неприкосновенности - НПА от Губернатора, Вице-губернатора, Генерального Прокурора или Верховного Судьи.​
В отношении руководителей государственных структур:
Для проведения расследования требуется разрешение от Губернатора, Вице-губернатора, Генерального Прокурора или Верховного судьи;​
Для ордера или снятия неприкосновенности - исключительно решение Верховного Суда.​
Примечание 1: Разрешение на проведение расследования может быть вербальным (необходимо сохранить видеофиксацию разрешения) или в виде НПА. Ордер или решение Верховного Суда может быть исключительно в виде НПА.
Примечание 2: Необоснованный отказ в разрешении на проведение расследования является злоупотреблением должностными полномочиями и должен быть обжалован в Верховном суде.