Закон "О рыболовстве" (ред. от 26.06.2026)\n\nГлава I Общие положения закона.​


Статья 1 Данный закон регулирует отношения на территории штата, возникающие относительно любительского, профессионального и промышленного рыболовства и водных биологических ресурсов.
Водные биологические ресурсы - рыбы, водные беспозвоночные, водные животные и растения, находящиеся в состоянии естественной свободы, которые используются или могут быть использованы в целях добычи посредством рыболовства.

Статья 2 Данный закон действует на всей территории Штата Сан-Андреас и острова Кайо-Перико, включая всю прибрежную экономическую зону Океана, окружающего Штат Сан-Андреас и остров Кайо-Перико.

Статья 3 Любительское рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов при отсутствии какой-либо лицензии на рыболовство с целью удовлетворения личных потребностей или для продажи в установленном данным Законом размере на общих точках сбыта водных биологических ресурсов Штата.

Статья 4 Профессиональное рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов с целью удовлетворения личных потребностей или для продажи в установленном данным Законом размере на общих точках сбыта биологических ресурсов штата, но осуществляемая при наличии лицензией на ловлю рыбы.

Статья 5 Промышленное рыболовство - подвид профессионального рыболовства, который помимо получения и наличия у лица лицензии на ловлю рыбы, требует также дополнительного приобретения промышленной категории на добычу водных биологических ресурсов и регистрации лица или организации в Министерстве Иностранных Дел и Экономики (далее МИДЭ).

Статья 6 Лицензии на ловлю рыбы и промышленное рыболовство граждане и организации имеют право получить в соответствии с Главами IV и V данного Закона в Правительстве Штата.

Статья 7 Физкультурные и спортивные мероприятия, связанные с рыболовством, подлежат согласованию с Правительством штата Сан-Андреас и могут проводиться без наличия лицензии на ловлю рыбы.

Статья 8 Добыча водных биологических ресурсов разрешена исключительно с помощью удочек и приманки. Приманка может быть добыта как естественным путем, так и куплена в рыболовном магазине.


Глава II Общие положения закона.
​


Статья 1 К водным объектам, на которых осуществляется рыболовство, относится любой водоем.

Статья 2 Местами сдачи водных биологических ресурсов являются места непосредственного нахождения скупщиков рыбы, расположенные на шоссе Сенора в пустыне Гранд-Сенора, Бэйтри-Каньон-роуд в Грейт-Чапаррал и в заповеднике горы Чилиад на шоссе Грейт-Оушн, а также территория в радиусе 50 метров от скупщиков рыбы.


Глава III Ограничения и лимиты, связанные с выловом водных биологических ресурсов.​


Статья 1 С целью защиты биологических водных ресурсов штата, накладываются ограничения по разовой добыче и вывозу с места ловли ресурсов:

При любительском рыболовстве ограничение в размере 25 килограмм в любых местах, предназначенных для рыболовства на территории Штата, на одно лицо (разрешено при этом использовать один автомобиль и одну лодку);
При профессиональном рыболовстве ограничение в размере 60 килограмм
в любых местах, предназначенных для рыболовства на территории Штата, на одно лицо (разрешено при этом использовать один автомобиль и одну лодку);
При промышленном рыболовстве ограничение в размере 500 килограмм
в любых местах, предназначенных для рыболовства на территории Штата, на одно лицо (разрешено при этом использовать два автомобиля и одну лодку).
Разовая добыча - совокупность действий, при которых лицо приезжает на место добычи ресурсов, осуществляет непосредственную добычу и хранение ресурсов на месте добычи, а затем вывозит добытые ресурсы с территории добычи ресурсов для реализации или личного пользования, при том указанные ограничения работают для каждого из этапов разовой добычи и расцениваются как общее нарушение разовой добычи.

Примечание: Размер добытых разово водных биологических ресурсов складывается из количества ресурсов, имеющихся у гражданина совокупно: при себе, в сумке или рюкзаке, в лодке, в наземном транспортном средстве (далее Т/С), к которому у гражданина есть доступ и которое используется для складирования и перевозки водных биологических ресурсов.
Статья 2 Контроль за соблюдением данного закона, право на проверку мест рыболовства, лицензий на рыболовство, проверку и обыск лиц и транспорта, которые находятся на данных территориях лежат на уполномоченных сотрудниках USSS, LSPD, LSSD. При этом при проведении таких проверок сотрудники обязаны представляться и предъявлять идентификационные знаки, по аналогии с базовыми правилами, указанными в Процессуальном Кодексе.

Статья 3 При любом нарушении Статьи 1 данной Главы уполномоченное должностное лицо вправе изъять у нарушившего лица все имеющиеся у того биологические ресурсы, изъять лицензию на ловлю рыбы (если такая имеется) и выписать штраф в размере 5.000$.
Статья 3.1 С целью пресечения незаконного вылова водных биологических ресурсов уполномоченное должностное лицо вправе осуществлять обыск лодок и транспортных средств (далее Т/C), припаркованных и использующихся на территории и возле территории, предназначенной для рыболовства, при этом обыск осуществляется ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО в присутствии хозяина лодки или Т/С или лица, имеющего доступ к управлению данной лодкой или Т/C. (( Есть ключи. )).

Статья 4 Уполномоченное лицо обязано сдавать все изъятые у нарушителя водные биологические ресурсы лицам, являющимся старшим составом его государственной структуры, которые, в свою очередь, обязаны передать эти ресурсы сотрудникам правительства. Временное хранение разрешено на складе или в транспорте государственной структуры до передачи сотрудникам правительства.
Изымать ресурсы, находящиеся на хранении в государственных структурах, имеют право уполномоченные Мэры и их Заместители, Министр Внутренней Безопасности и его Заместитель, Вице-Губернатор, Губернатор.
После изъятия биологических ресурсов сотрудниками правительства, они обязаны продать их на местах сбыта рыбы и внести вырученные средства в казну Штата под отчет.

Статья 5 Лицо, у которого была изъята партия незаконно выловленных биологических ресурсов вправе запросить в прокуратуре проверку, с целью выяснить была ли изъятые ресурсы доставлены для хранения в собственность государства уполномоченными лицами, а также были ли проданы сотрудниками Правительства, и поступили ли деньги от их продажи в казну Штата.

Запросы в прокуратуру подаются в обычном порядке в специальном разделе на портале Штата.​
(( Кликабельно! ))​

К запросу в прокуратуру обязательно нужно приложить фото-видеофиксация момента изъятия ресурсов, а также идентификационные данные уполномоченного лица, проводившего изъятие.
Статья 5.1 Если в ходе проверки, прокуратурой будет установлено что изъятые ресурсы или полученные за данные ресурсы денежные средства были присвоены любым должностным лицом, то данное изъятие будет признано незаконным, и соответствующим решением прокуратуры потерпевшему будет назначена компенсация в размере 110% от максимальной суммы продажи изъятых ресурсов.
Статья 5.2 Компенсация выплачивается следующим образом: по результатам проведенной проверки, обязывающей оплатить компенсацию, пострадавший обращается в МИДЭ, которое в соответствии с суммой компенсации должно обязать государственную структуру, сотрудник которой совершил нарушение, выплатить сумму компенсации пострадавшему или передать данную сумму сотруднику МИДЭ, который в свою очередь передаст эту сумму пострадавшему.
Статья 5.3 Лицо, незаконно присвоившее изъятые ресурсы или полученные за данные ресурсы денежные средства, должно быть привлечено к уголовной ответственности по статье за незаконное присвоение государственного имущества.

Статья 6 Общественный контроль может осуществлять любое лицо, если оно считает, что кто-либо нарушает данный Закон. Общественный контроль при таких случаях выражается в возможности написать заявление в прокуратуру или вызвать правоохранительные структуры на место потенциального преступления.


Глава IV Лицензия на ловлю рыбы, ее получение, срок действия и требования к гражданам.​


Статья 1 Для получения лицензии на ловлю рыбы, необходимой для профессионального или промышленного рыболовства, гражданин обязан:

Иметь действующий на момент обращения в Правительство паспорт и предоставить его сотруднику, проводящему выдачу лицензии на ловлю рыбы;
Оплатить пошлину на проведение экзамена и подготовку документов;
Пройти экзамен на знание Закона “О рыболовстве” (пройденным считается экзамен, на котором было правильно отвечено на два из трех вопросов;
Оплатить пошлину за непосредственную выдачу лицензии на ловлю рыбы.
Примечание: В случае непрохождения экзамена на знание Закона “О рыболовстве”, денежные средства за проведение экзамена и подготовку документов не возвращаются.

Статья 2 Срок действия лицензии неограничен в случае отсутствия нарушений данного закона или иных законов, связанных с выловом водных биологических ресурсов, со стороны гражданина, владеющего данной лицензией.

Статья 3 Лицензию на ловлю рыбы граждане могут получить в Правительстве Штата у уполномоченного сотрудника Правительства после успешной сдачи экзамена и оплаты всех необходимых пошлин.


Глава V Промышленный вылов и сбыт водных биологических ресурсов.​


Статья 1 Вылов, перевозка, хранение и сбыт водных биологических ресурсов в количестве от 60,01 до 500 килограмм одним лицом (двумя автомобилями и одной лодкой) считается промышленным объемом, и требует наличие действительной промышленной категории и дополнительной регистрации в МИДЭ вместе с оплатой необходимых пошлин на разрешение и продление.

Статья 2 Стоимость приобретения первичного разрешения на промышленный вылов и сбыт (вылов, перевозка, хранение и сбыт до 500 килограмм единовременно):

Категория A - Для одного лица (т.е. частного лица), стоимость 60.000$;
Категория B - Для организации со слотами для 3 сотрудников включительно, стоимость 120.000$;
Категория C - Для организации со слотами для 10 сотрудников включительно, стоимость 210.000$;
Категория D - Для организации со слотами для 30 сотрудников включительно, стоимость 300.000$.
Первичное разрешение - Обращение лица или организации с приобретением разрешения на промышленный вылов водных биологических ресурсов, при котором данные по лицу или организации вносятся в соответствующий реестр в первый раз.

Статья 2.1 В стоимость приобретения первичного разрешения любой категории входит 100 дней действия данной промышленной категории начиная со дня приобретения.

Статья 2.2 По истечении 100 дней с момента приобретения первичного разрешения , для продления действия промышленной категории необходимо начать оплачивать продление действия промышленной категории за каждые следующие 100 дней в размере:

Категория A - Для одного лица (т.е. частного лица), стоимость 30.000$;
Категория B - Для организации со слотами для 3 сотрудников включительно, стоимость 60.000$;
Категория C - Для организации со слотами для 10 сотрудников включительно, стоимость 110.000$;
Категория D - Для организации со слотами для 30 сотрудников включительно, стоимость 150.000$.
Статья 2.3 В случае неоплаты / продления действия промышленной категории действие таковой лицензии приостанавливается сразу после последнего оплаченного дня. Ответственность за своевременную оплату целиком и полностью лежит на лице / организации, которые получили данную лицензию.

Примечание: Лицо / организация удаляется из реестра через 3 дня после последнего оплаченного дня.
Статья 2.4 Если лицо или организация хочет приобрести промышленную категорию с большим количеством слотов и имеет при этом действительную первичную или оплаченную промышленную категорию, то ему предоставляется скидка на покупку новой промышленной категории в размере 50% от стоимости имеющейся промышленной категории, при этом это считается первичным приобретением промышленной категории с соответствующим предоставлением 100 дней ее действия (оплаченные сроки по прошлой категории аннулируются).

Статья 2.5 Если лицо или организация перестает нуждаться в промышленной категории с большим количеством слотов, и хочет перейти на оплату категории с меньшим количеством слотов для экономии денежных средств, то это разрешено, при этом в реестр будет указано новое количество слотов и новая категория (пометка о первоначальной категории размещается в реестре в комментарии к данному лицу или организации).
В случае необходимости обратного возврата на промышленную категорию с большим количеством слотов (категория не может быть лучше, чем была изначально приобретена) это делается без необходимости оплачивать новую категорию как это прописано в Статье 2.4 данной Главы, достаточно оплатить сумму продления категории, к которой происходит возвращение, в соответствии со Статьей 2.2 данной Главы (оплаченные сроки по прошлой оплаченной категории аннулируются). Данные по количеству слотов и текущей категории также меняются в соответствующем реестре.

Статья 2.6 Все операции, связанные с промышленными категориями на рыболовство осуществляют уполномоченные сотрудники МИДЭ, все денежные средства, полученные по взаимодействиям, связанными с промышленными категориями, подлежат обязательному пополнению в казну Штата с предоставлением пополнившим казну сотрудником фото- или видео- отчета о пополнении.

Статья 3 Все зарегистрированные частные лица и организации вносятся в соответствующий реестр в соответствии с требованиями МИДЭ.

(( Кликабельно! ))​

Статья 4 Для получения промышленной лицензии на рыбалку частному лицу или владельцу организации необходимо иметь действительную лицензию на ловлю рыбы.

Примечание: Если лицензии на ловлю рыбы нету, то ее необходимо получить на общих правилах, согласно Главе IV данного Закона.
Статья 5 Владелец организации, обладающей действительной промышленной категорией на вылов водных биологических ресурсов, обязан опубликовать и поддерживать в актуальном состоянии полный список работников, на которых распространяется действие данной лицензии в рамках его организации, в соответствующем разделе на портале Штата.

(( Кликабельно! ))​

Статья 5.1 На лиц, которые состоят в организации, имеющей действительную промышленную категорию на вылов водных биологических ресурсов, но при этих отсутствующих в списке, описанном в Статье 5 данной Главы, привилегии и лимиты, дающиеся промышленной категорией, не распространяются.

Статья 6 На лиц, не имеющих действительную лицензию на ловлю рыбы, привилегии и лимиты, дающиеся действительной промышленной категорией, не распространяются.