Закон "О Конгрессе" (ред. от 01.03.2024)\n\nГлава I Общие положения.​


Статья 1 Конгресс - единственный орган законодательной власти Штата Сан-Андреас.

Конгресс Штата Сан-Андреас является независимым и постоянно действующим государственным органом, направленным на формирование, принятие и разработку законов, кодексов и поправок в законопроекты.

Статья 2 Полномочия Конгресса Штата Сан-Андреас:

Принятие законодательных и иных нормативно-правовых актов путем голосования;
Формирование законодательных инициатив;
Формирование комитетов и комиссий;
Проведение процедуры импичмента.
Статья 3 Любые изменения в законодательстве, принятые на Конгрессе, должны утверждаться и проходить согласование с Генеральным Прокурором и Губернатором Штата согласно настоящему Закону. В случае обоснованного отклонения Генеральным Прокурором и/или Губернатором рассматриваемого закона, кодекса или поправок - они возвращаются обратно на рассмотрение в Конгресс для корректировки либо отклоняются полностью в случае использования права вето.

Статья 4 Конгресс является постоянно действующим органом.

Статья 5 Каждый член Конгресса обязан обладать достаточным уровнем компетенции в сфере законодательства Штата и руководствоваться здравым смыслом и интересами общества.

Статья 6 Данный закон может быть изменен или дополнен только посредством заседания Совета Конгресса.


Глава II Состав и порядок формирования Конгресса.​


Статья 1 Конгресс включает в себя Губернатора, Председателя Конгресса (Спикера), Заместителя Председателя Конгресса (Вице-Спикера) и Палату представителей.

Статья 1.1 На заседаниях Конгресса разрешено присутствовать и принимать ограниченное участие представителям от организации Weazel News.

Статья 2 Губернатор - высшее лицо Конгресса, осуществляет назначения в Конгресс Штата Сан-Андреас, имеет право проводить заседания Конгресса по собственной инициативе или при отсутствии иных лиц, обязанных проводить заседания Конгресса. Также обладает правом вето, но не обладает правом голоса, не может быть членом Совета Конгресса.

Вето - право Губернатора, означающее его полномочие в одностороннем порядке заблокировать принятие того или иного решения Совета Конгресса.
Статья 3 Совет Конгресса - группа назначенных конгрессменов, осуществляющих рассмотрение законопроектов регулирующих работу государственных организаций и отношения этих организаций с гражданами штата, а также утверждение любых других законопроектов и нормативно правовых актов.

Стать 3.1 Статусом Конгрессмена и члена Совета Конгресса обладают восемнадцать лиц.
Данные лица образуют Совет Конгресса:

Председатель Конгресса - имеет право голоса в исключительных случаях;
Заместитель Председателя Конгресса - имеет право голоса в исключительных случаях;
Шестнадцать членов Палаты представителей - имеют право голоса в любых случаях.
Статья 4 Председатель Конгресса- назначенное Губернатором лицо, которое проводит заседания Конгресса и устанавливает внутренний регламент работы.

Примечание: Право голоса появляется исключительно в случае разделения голосов Палаты представителей на собрании поровну.
Статья 5 Заместитель Председателя Конгресса - назначенное Губернатором лицо, которое в случае невозможности исполнения своих обязанностей Председателем конгресса является исполняющим обязанности Председателя Конгресса.

Примечание: Право голоса появляется исключительно в случае исполнения им обязанностей Председателя Конгресса и разделения голосов Палаты представителей на собрании поровну.
Статья 6 Палата представителей- формируется путем выдвижения и назначения шестнадцати членов Конгресса со следующим распределением мест:

LSPD, FIB, LSSD, EMS, NG, SASPA - по два лица в составе Палаты представителей, один из которых должен обязательно являться руководителем ((лидер)) данной структуры либо лицо его заменяющее в случае его ухода с поста руководителя;
GOV - три лица в составе Палаты представителей, назначенных Губернатором, при том сам Губернатор не может быть членом Палаты представителей;
Судебная власть - Верховный судья (либо его Помощник по инициативе Верховного судьи)
Статья 7 Представители со стороны Weazel News - два лица, являющихся сотрудниками Weazel News, один из которых должен обязательно быть руководителем Weazel News (( лидер )). Данные лица не имеют права голоса и не являются конгрессменами.

Статья 7.1 Представители со стороны Weazel News имеют право:

Использовать информацию, обсуждающуюся на заседаниях Конгресса для дальнейшего освещения в СМИ;
Предлагать и выступать с законодательными инициативами, полученными от граждан штата в процессе конференций и встреч, проводимых Weazel News.
Статья 7.2 Weazel News обязаны проводить одну такую встречу с гражданами штата хотя бы один раз за период пребывания директора Weazel News в должности (при этом между такими встречами должен пройти переиод не менее 14 дней), а также обязаны организовать такую встречу, если инициатива поступила со стороны Правительства, в лице Губернатора Штата, Председателя Конгресса или Заместителя Председателя Конгресса. При поступлении инициативы со стороны правительства на такой встрече обязан присутствовать представитель Конгресса со стороны Правительства.

Примечание: Правительство не может запрашивать проведение таких встреч чаще чем один раз в 14 дней.


Глава III Формирование Палаты представителей.​


Статья 1 Формирование Палаты представителей основывается на принципах постоянного действия Конгресса штата и выходящих из этого особенностях.

Статья 1.1 При назначении на должность руководитель государственной структуры автоматически становится членом Палаты представителей и обязан назначить еще одно лицо из своей структуры до времени ближайшего планового или внепланового заседания Конгресса, но не позже, чем за 2 часа до начала времени заседания.

Статья 1.2 Если во время планового или внепланового заседания Конгресса Палаты представителей какая-либо государственная структура не имеет руководителя, то два места в составе Палаты представителей бронируются за данной государственной структурой.

Статья 1.3 Если во время действия Конгресса какая-либо государственная структура теряет руководителя, то до момента назначения нового руководителя структуры (( лидера )) в Палате представителей остается второй представитель, который был назначен предыдущим руководителем либо никого, если второй представитель также покинул свой пост в государственной структуре.

Статья 1.4 Любой руководитель государственной организации имеет право лишить статуса Конгрессмена второго представителя от своей организации и назначить нового с предоставлением сведений о данном человеке Председателю Конгресса или Губернатору.

Исключение: Руководитель государственной организации не имеет право лишить статуса Конгрессмена второго представителя от своей организации во время голосования на заседании; а также за 2 часа до наачала времени заседания Конгресса, кроме случаев, одобренных Губернатором.
Статья 1.5 В случае с GOV действуют все правила указанные в Главе III Статьях 1.1-1.4 данного закона с поправкой на то, что от данной государственной структуры назначаются три члена Палаты представителей от Правительства и один член Палаты представителей от Судебной власти.

Статья 2 Конгрессменом не могут быть ни при каких условиях:

Действующий Губернатор Штата;
Лица, не занимающие руководящую должность в какой-либо государственной структуре штата Сан-Андреас;
Лица, не имеющие гражданство Штата;
Лица, имеющие судимость по статьям, влекущим за собой запрет на работу, службу в государственных учреждениях;
Лица, признанные недееспособными.
Лица, отстраненные от статуса конгрессмена по решению Верховного суда
Примечание: Временно прекращение полномочий конгрессмена может быть инициировано в рамках расследования уголовного дела прокуратурой штата/на основании судебного акта.​
Статья 3 Лица, обладающие статусом Конгрессмена могут быть лишены данного статуса досрочно путем открытого голосования большинством голосов Совета Конгресса при наличии достаточных оснований.

Исключение: Руководитель государственной структуры не может быть лишен статуса Конгрессмена путем голосования.
Статья 4 Лицо, обладающее статусом Конгрессмена, при увольнении из государственной структуры, которую он представлял, лишается статуса Конгрессмена и места в Палате Представителей.


Глава IV Регламент проведения заседаний.​


Статья 1.1 Каждый Конгрессмен обязан знать и участвовать во всех заседания Конгресса, за исключением случаев отсутствия на территории Штата.
Уведомление по электронной почте Конгрессменам штата отправляется исключительно в случаях переноса планового заседания на 17:00 в воскресенье, а также в случаях назначения внепланового заседания Конгресса в полном соответствии со статьями настоящей Главы.

Статья 1.2 Плановые заседания Конгресса проходят в 18:00 каждую субботу или воскресенье, при этом возможен перенос времени начала планового заседания на 17:00 в случае большого количества рассматриваемых законодательных инициатив. Уведомления о переносе планового заседания должно быть не менее чем за 12 часов до момента начала планового заседания.

Примечание 1: День недели, в который будет проводится плановое заседание конгресса, определяется электронным голосованием, которое проводится в период между понедельником и пятницей, предшествующим плановому заседанию. Данное голосование инициируется лицом, имеющим право проводить заседание Конгресса, не позже чем в пятницу в 12:00.
Примечание 2: Губернатор, в случае наличия большого количества невнесенных в ЗБ принятых Конгрессом законодательных инициатив, имеет право отменить проведение планового заседания Конгресса, но не более одной недели подряд.
Статья 1.3 Внеплановые заседания Конгресса собираются на основании запроса со стороны конгрессмена одному из лиц, обладающего правом проведения заседаний Конгресса. При этом лицо, которому поступил запрос должно оценить реальную необходимость/срочность быстрого рассмотрения законодательной инициативы или иного действия в рамках полномочий Конгресса, после чего лицо, рассмотревшее такой запрос либо отклоняет и его и помещает его в общую очередь для рассмотрения на плановом заседании, либо назначает внеплановое заседание Конгресса.

Статья 1.4 Внеплановое заседание должно собираться в соответствии с требованиями к обычным заседаниям, указанным в настоящей Главе, с обязательным уведомлением посредством электронной почты о его проведении за не менее чем 12 часов до назначенного времени начала внепланового заседания Конгресса. Внеплановое заседание может быть проведено в период с понедельника по субботу, при этом начало заседания должно приходится на период с 17:00 до 21:00.

Статья 2 Кворум легитимного собрания Совета Конгресса состоит из восьми конгрессменов Штата, при этом минимально по одному конгрессмену от каждой государственной структуры, которая представлена в Палате Представителей.

Примечание: Кворум легитимного собрания - минимальные требования к присутствию конгрессменов на заседании, при котором заседание считается полноценно проведенным и решения принятые на заседании являются законными.
Статья 3 Заседания Конгресса являются закрытыми и проходят в Зале Конгресса в Мэрии Лос-Сантоса очно, т.е. при личном присутствии.

Статья 4 При наличии законодательной инициативы Губернатор, Председатель конгресса или Заместитель Председателя Конгресса обязан вынести рассмотрение данной инициативы на рассмотрение Советом Конгресса.

Статья 5 Лицам, не являющимся членами Конгресса запрещено присутствовать на заседаниях.

Исключение:
Сотрудники USSS, обеспечивающие безопасность проведения заседаний Конгресса;​
Личное разрешение большинством Совета Конгресса;​
Сотрудники руководящего состава представленных в конгрессе государственных структур, с разрешения лица проводящего данное заседание, имеют право выступать с речами, без права голоса;​
Сотрудники Weazel News, имеющие право участвовать в заседаниях Конгресса.​
Статья 6 Решение по законодательной инициативе считается принятым, если оно поддержано более чем половиной голосов конгрессменов, при этом голоса конгрессменов не явившихся на заседания засчитываются как воздержавшиеся и не участвуют в подсчете голосов. В случае разделения голосов поровну, право решающего голоса имеет Председатель Конгресса Штата.

Примечание: Право голоса появляется у Председателя Конгресса Штата исключительно в случае разделения голосов на собрании поровну.
Статья 7 После каждого заседания Конгресса, Председатель или Заместитель Председателя обязаны опубликовать подробный отчет с результатами рассмотрения и голосования в течение сорока восьми часов с момента окончания заседания.

Статья 8 Председатель Конгресса может применить меры в отношении Конгрессменов (предупреждение/удаление из зала заседаний Конгресса/наложение штрафных санкций в размере от 5.000$ до 30.000$ на усмотрение председателя Конгресса) в случае нарушения дисциплины и проявления неуважения к остальным членам Конгресса.

Статья 9 В случае отсутствия всех действующих конгрессменов от одной организации на заседании Конгресса без предупреждения (минимально за 10 минут до начала конгресса), на организацию Спикером может быть наложен правительственный штраф в размере 50.000$ за первое отсутствие, 100.000$ за второе и 200.000$ за последующие отсутствия в течении одного срока пребывания на должности руководителя данной организации.


Глава V Процедура импичмента.​


Статья 1 Импичмент - акт, выносимый на голосование на заседании Конгресса, который накладывает ограничение на любого сотрудника государственной структуры или судебной власти. Считается принятым в случае одобрения двумя третями (⅔) голосов Совета Конгресса. Если импичмент был наложен на сотрудника, то этот сотрудник отстраняется от своих должностных обязанностей до судебного разбирательства.

Исключение: Не может быть отстранен от исполнения должностных обязанностей руководитель государственной структуры/Губернатор, однако в случаях, когда импичмент направлен в сторону руководителя государственной структуры/Губернатор данные, сведения и документы по такому импичменту передаются в Верховный суд.
Статья 2 Судебное разбирательство и заседание по вынесенному импичменту должно быть проведено в течение семи рабочих дней с момента публикации результатов проведения Конгресса.


Глава VI Порядок принятия решения по законопроектам.​


Статья 1 Законодательная инициатива, закон, кодекс или нормативно-правовой акт должны быть подготовлены заранее и переданы Председателю Конгресса перед проведением собрания Совета Конгресса для чтения данного документа на собрании. Данный документ должен быть подготовлен в письменном виде лицом, имеющим для этого достаточное образование и опыт работы в сфере юриспруденции.

Статья 2 После чтения законопроекта на Совете Конгресса, законопроект выставляется на голосование за принятие его Советом Конгресса. Законопроект считается принятым, если его одобрило большинство голосов Совета Конгресса на легитимном собрании в соответствии с Главой IV данного закона.

Статья 3 После принятия законопроекта Советом Конгресса он направляется в Генеральную прокуратуру для утверждения Генеральным прокурором поправок и дальнейшей передачи Губернатору.

Примечание: На рассмотрение поправок генеральной прокуратуре дается сорок восемь часов после публикации Губернатором/Председателем Конгресса итогов заседания Конгресса.
Статья 4 После утверждения Генеральным прокурором рассматриваемая законодательная инициатива передается на рассмотрение Губернатору Штата. Губернатор Штата обязан в течение семидесяти двух часов часов его подписать, вернуть на доработку либо применить свое право вето.
​