Закон "О San Andreas State Prison Authority" (ред. от 02.07.2026)\n\nГлава I Общие положения.​


Статья 1 Исправительное учреждение - San Andreas State Prison Authority (SASPA) - федеральная тюрьма Штата San Andreas, место, где отбывают наказание граждане, нарушившие законодательство. Во главе стоит Начальник тюрьмы.
Статья 2 Деятельность уголовно-исполнительной системы осуществляется на основе принципов законности, гуманизма, уважения прав человека. Интересы исправления осужденных не должны подчиняться цели получения прибыли от их труда.
Статья 3 Правовую основу деятельности уголовно-исполнительной системы составляют Конституция Штата San Andreas, настоящий Закон и иные нормативные правовые акты Штата San Andreas.
Статья 4 Сотрудник тюрьмы при несении службы обязан носить при себе жетон с личным номерным знаком, либо удостоверение и идентифицировать себя при гласном взаимодействии с гражданином, если это может быть связано с выполнением служебных обязанностей сотрудником Федеральной Тюрьмы по отношению к этим гражданам.

Исключение: Сотрудник не обязан себя идентифицировать при гласном взаимодействии с заключенным, если он не требует жетон/удостоверение.
Статья 5 SASPA в соответствии с законодательной базой штата в рамках контроля и надзора за деятельностью со стороны Правительства и EMS обязано принимать участие в еженедельных прокурорских/медицинских проверках, а также дополнительных, если они проводятся.
Статья 5.1 SASPA обязано оплачивать штраф, в случае непрохождения проверок по принципу 50.000$ - 100.000$ - 200.000$ - 200.000$ (за 1, 2, 3 и все последующие разы несдачи в рамках одного срока) за каждый из пунктов контроля, включая дополнительные проверки, указанных в Статье 5 данной Главы. При этом штраф может быть как оплачен руководителем SANG из личных средств, так и снят в виде вычета из недельной премии SASPA. (( При сохранении лидером поста размер штрафов не сбрасывается, при смене лидера штраф снова начинает считаться с 50.000$ ))


Глава II Организация уголовно-исполнительной системы и обеспечение ее деятельности.​


Статья 1 Организация уголовно-исполнительной системы.
Статья 1.1 Уголовно-исполнительная система включает в себя следующие учреждения SASPA исполняющие наказания:

следственный изолятор;
федеральная тюрьма.
Статья 1.2 Исходя из распределения уголовно-исполнительной системы штата Сан-Андреас и необходимости соблюдения прав подозреваемых и осужденных, а также обеспечение безопасного и эффективного функционирования Федеральной тюрьмы Болингброук существует функция перевода подозреваемого или осужденного из следственного изолятора в федеральную тюрьму.
Статья 1.3 Перевод подозреваемого из следственного изолятора в федеральную тюрьму могут осуществить только агенты FIB и уполномоченные сотрудники правительства.
Статья 1.4 Перевод подозреваемого или осужденного из следственного изолятора в федеральную тюрьму может осуществляться исключительно по следующим причинам:

Решение суда;
Постановление прокуратуры штата;
Запрос руководства исправительного учреждения;
А также в случаях, если из-за многократных нарушений внутреннего распорядка, срок заключения превышает 6 лет ((60 минут)).
Статья 2 Использование учреждений, исполняющих наказания, для содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых
Статья 2.1 На территориях учреждений, исполняющих наказания, могут оборудоваться специальные помещения, функционирующие в режиме следственных изоляторов и федеральной тюрьмы, для содержания подозреваемых и обвиняемых, в отношении которых в качестве меры пресечения применено заключение под стражу.
Статья 3 Обеспечение безопасности объектов уголовно-исполнительной системы.
Статья 3.1 Охрана следственных изоляторов, федеральных тюрем, исправительных учреждений и их объектов, а также иных объектов уголовно-исполнительной системы осуществляется в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере исполнения уголовных наказаний, специальными подразделениями уголовно-исполнительной системы, создаваемыми для этих целей.
Статья 3.2 Конвоирование по плановым маршрутам содержащихся в учреждениях уголовно-исполнительной системы осужденных и лиц, заключенных под стражу, осуществляется сотрудниками SASPA, а так же могут быть задействованы сотрудники из других правоохранительных структур, для оказания поддержки.
Статья 3.3 Конвоирование содержащихся в следственных изоляторах уголовно-исполнительной системы осужденных и лиц, заключенных под стражу, для участия в следственных действиях или судебном разбирательстве и охрана указанных лиц во время производства процессуальных действий осуществляются сотрудниками правоохранительных структур. Порядок взаимодействия сотрудниками правоохранительных структур с учреждениями и органами уголовно-исполнительной системы при конвоировании указанных лиц устанавливается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере внутренних дел, совместно с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере исполнения уголовных наказаний.
Статья 3.4 При территориальных органах уголовно-исполнительной системы могут создаваться специальные подразделения для обеспечения безопасности объектов уголовно-исполнительной системы, а также органов федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере исполнения уголовных наказаний. Порядок деятельности этих подразделений устанавливается руководителем федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере исполнения уголовных наказаний.


Глава III Основы организации деятельности учреждений, исполняющих наказания.​


Статья 1 Сотрудники тюрьмы обязаны:

Сотрудники исправительного учреждения должны подчиняться начальнику Федеральной тюрьмы;
Знать и использовать в служебной деятельности Настоящий закон;
Следить за соблюдением действующего закона всеми сотрудниками государственных структур на территории тюрьмы;
Обеспечивать безопасности на территории тюрьмы;
Статья 2 Сотрудники тюрьмы имеют право:

Применять специальные средства, для усмирения заключенных или устранения беспорядков, после первого устного предупреждения;
Помещать в карцер заключенного, в случае его нарушения внутреннего устава для лиц, отбывающих наказание в SASPA, а также за нарушения которых предусмотрен такой вид наказания внутренней доктриной, при обязательной видео фиксации факта нарушения;
Спать, обедать и отдыхать в раздевалке служебного корпуса;
Досматривать заключенных на запрещенные предметы с обязательной фото или видео фиксацией содержимого карманов;
Осуществлять безопасность тюрьмы и пресекать побег заключенных всеми доступными законными методами;
Осуществлять конвоирование заключенных к месту отбывания тюремного срока;
Открывать огонь на поражение и (или) задерживать граждан, которые проникли на территорию тюрьмы или были уличены в неправомерных действиях по отношению к гражданам, сотрудникам тюрьмы, сотрудникам государственных организаций, заключенным на территории тюрьмы.
Передавать посылки заключенным, при условии оплаты пошлины.
Примечание: Размер пошлины, содержание и вес посылки регламентируется внутренним уставом SASPA​
Производить обыск всех граждан, адвокатов, с фото-фиксацией содержимого карманов, рюкзаков, портфелей и других вещей предназначенных для транспортировки чего-либо при посещении данными лицами SASPA для участие в свидании с заключенными непосредственно перед проведением свидания. При обыске сострудники SASPA обязаны соблюдать закон "О неприкосновенности должностных лиц".
Статья 3 Сотрудникам тюрьмы запрещено:

Отказывать заключенным в предоставлении адвоката (если адвокат готов на встречу).
Совершать продажу государственного или муниципального имущества третьим лицам.
Продавать информацию о заключенных или тюрьме и ее сотрудниках.
Предоставлять информацию о заключенном(-ых) гражданину без адвокатской лицензии или гражданину не состоящему в государственной организации.
Получать денежные (имущественные) средства в любом виде кроме как от Начальника тюрьмы, Губернатора Штата или доверенного ими же лица.
Статья 4 Изменение срока лишение свободы, по причинам:

нарушение внутренних распорядков Федеральной тюрьмы;
нормативно-правовые акты министерства юстиции;
нарушение административных и уголовных статей;
вынесения решения суда.
решение уполномоченных сотрудников согласно внутреннему регламенту работы федеральной тюрьмы;
Статья 5 Сотрудники федеральной тюрьмы вправе вербовать гражданских и заключенных под стражу для получения информации необходимой для расследования.


Глава IV Основы организации деятельности учреждений, исполняющих наказания.​


Статья 1Работники уголовно-исполнительной системы
Статья 1.1 К работникам уголовно-исполнительной системы относятся лица, имеющие специальные звания сотрудников уголовно-исполнительной системы (далее - сотрудники уголовно-исполнительной системы), федеральные государственные гражданские служащие, замещающие должности федеральной государственной гражданской службы в уголовно-исполнительной системе, рабочие и служащие учреждений, исполняющих наказания, федеральных государственных унитарных предприятий уголовно-исполнительной системы, федерального органа уголовно-исполнительной системы и его территориальных органов, а также следственных изоляторов, федеральных тюрем, предприятий, научно-исследовательских, проектных, медицинских, образовательных и иных организаций, входящих в уголовно-исполнительную систему.
Статья 2 Порядок и условия прохождения службы сотрудниками уголовно-исполнительной системы регламентируются Настоящим законом, и другими нормативно-правовыми актами Штата San Andreas.
Статья 2.1 Порядок и условия прохождения федеральной государственной гражданской службы в уголовно-исполнительной системе регламентируются законодательными и иными нормативными правовыми актами Штата San Andreas о федеральной государственной гражданской службе.
Статья 3 Организация деятельности рабочих и служащих, их трудовые отношения регламентируются законодательством Штата San Andreas о труде и правилами внутреннего распорядка учреждений, исполняющих наказания.
Статья 4Обязанности и права сотрудников уголовно-исполнительной системы.
Статья 4.1 Сотрудники уголовно-исполнительной системы исполняют свои обязанности и пользуются в пределах их компетенции правами, предоставленными учреждениям либо органам, исполняющим уголовные наказания в виде лишения свободы, которые предусмотрены настоящим Законом и другими законодательными актами Штата San Andreas.
Статья 4.2 Сотрудники уголовно-исполнительной системы на территории Штата San Andreas независимо от занимаемой должности, места нахождения и времени суток обязаны в случае непосредственного обнаружения событий, угрожающих личной или общественной безопасности, принять меры к спасению людей, предотвращению и пресечению правонарушений, задержанию лиц по подозрению в совершении этих правонарушений и сообщить об этом в ближайший орган внутренних дел Штата San Andreas.


Глава V Применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия.​


Статья 1 Общие требования к применению физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия.
Статья 1.1 Сотрудники уголовно-исполнительной системы имеют право на применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия в случаях и порядке, предусмотренных настоящим Законом и другими законами.
Статья 1.2 Сотрудники уголовно-исполнительной системы вправе применять физическую силу, специальные средства и огнестрельное оружие на территориях учреждений, исполняющих наказания, следственных изоляторов, федеральных тюрем, прилегающих к ним территориях, на которых установлены режимные требования, на охраняемых объектах уголовно-исполнительной системы, при исполнении обязанностей по конвоированию и в иных случаях, установленных настоящим Законом.
Статья 2 Ношение специальных средств сотрудниками уголовно-исполнительной системы на территориях учреждений уголовно-исполнительной системы без использования соответствующего снаряжения запрещается.
Статья 2.1 В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершающего побег из учреждения, исполняющего наказания, следственного изолятора, федеральной тюрьмы, либо иное преступление, сотрудник уголовно-исполнительной системы при отсутствии у него необходимых специальных средств или огнестрельного оружия вправе использовать любые подручные средства.
Статья 3 Сотрудник уголовно-исполнительной системы обязан проходить специальную подготовку, а также периодическую проверку на профессиональную пригодность к действиям в условиях, связанных с применением физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия.
Статья 4 Превышение сотрудником уголовно-исполнительной системы полномочий при применении физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия влечет за собой ответственность, установленную законодательством Штата San Andreas.
Статья 5 Сотрудник уголовно-исполнительной системы не несет ответственности за вред, причиненный осужденным, лицам, заключенным под стражу, и иным лицам при применении физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия, если применение физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим Законом и иными законами, и признано правомерным.
Статья 5.1 Перечень оружия, боеприпасов и специальных средств, состоящих на вооружении учреждений и органов уголовно-исполнительной системы, устанавливается Начальником тюрьмы.
Статья 6 Порядок применения физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия.
Статья 6.1При применении физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия сотрудник уголовно-исполнительной системы обязан:

I предупредить о намерении их применения, предоставив достаточно времени для выполнения своих требований, за исключением случаев, если промедление в применении физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия создает непосредственную опасность жизни или здоровью персонала, иных лиц, осужденных или лиц, заключенных под стражу, может повлечь иные тяжкие последствия или если такое предупреждение в создавшейся обстановке является неуместным либо невозможным. В случае применения физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия в составе подразделения (группы) указанное предупреждение делает один из сотрудников уголовно-исполнительной системы, являющийся старшим подразделения (группы);
II обеспечить наименьшее причинение вреда осужденным, лицам, заключенным под стражу, и иным лицам, безотлагательное предоставление пострадавшим медицинской помощи и проведение необходимых мероприятий по фиксированию медицинскими работниками полученных указанными лицами телесных повреждений;
Статья 7 В случаях применения физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия в отношении осужденных, лиц, заключенных под стражу, или иных лиц при конвоировании доклад начальнику караула осуществляется незамедлительно с последующим уведомлением в возможно короткий срок, но не позднее 24 часов с момента их применения начальника специального подразделения по конвоированию посредством телефонной, факсимильной или подвижной радиотелефонной связи.
Статья 8 Начальник учреждения уголовно-исполнительной системы (специального подразделения по конвоированию) обеспечивает подготовку и направление прокурору материалов по факту применения сотрудниками уголовно-исполнительной системы физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере исполнения уголовных наказаний.
Статья 9 Применение сотрудником уголовно-исполнительной системы физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия при наличии возможности фиксируется переносным видеорегистратором либо иными штатными аудиовизуальными средствами фиксации.
Статья 9.1 Сотрудник уголовно-исполнительной системы при применении физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия действует с учетом создавшейся обстановки, характера и степени опасности действий лиц, в отношении которых применяются физическая сила, специальные средства или огнестрельное оружие, характера и силы оказываемого ими сопротивления.
Статья 10 О каждом случае причинения осужденному, лицу, заключенному под стражу, или иному лицу телесных повреждений либо наступления их смерти в результате применения сотрудником уголовно-исполнительной системы физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия, должны незамедлительно уведомлять начальника тюрьмы в течение 24 часов с момента их применения.
Статья 11 В составе подразделения (группы) сотрудник уголовно-исполнительной системы применяет физическую силу, специальные средства и огнестрельное оружие в соответствии с законодательством Штата San Andreas, руководствуясь приказами и распоряжениями руководителя этого подразделения (группы), за исключением заведомо незаконных приказов и распоряжений.
Статья 12 Применение физической силы.
Статья 12.1 Сотрудник уголовно-исполнительной системы имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если не силовые способы не смогли обеспечить выполнение возложенных на него обязанностей, в следующих случаях:

I для пресечения преступлений и административных правонарушений;
II для задержания осужденного или лица, заключенного под стражу;
III для пресечения неповиновения или противодействия законным требованиям сотрудника уголовно-исполнительной системы.
Статья 12.2 Сотрудник уголовно-исполнительной системы имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим Законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.
Статья 13 Применение специальных средств.
Статья 13.1Сотрудник уголовно-исполнительной системы имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять специальные средства в следующих случаях:

I для отражения нападения на работников уголовно-исполнительной системы, осужденных, лиц, заключенных под стражу, и иных лиц;
II для пресечения преступлений;
III для пресечения физического сопротивления, оказываемого осужденным или лицом, заключенным под стражу, сотруднику уголовно-исполнительной системы;
IV для пресечения неповиновения или противодействия законным требованиям сотрудника уголовно-исполнительной системы, связанных с угрозой применения насилия, опасного для жизни или здоровья;
V для пресечения массовых беспорядков в учреждении, исполняющем наказания, следственном изоляторе, на объектах, находящихся под охраной и надзором сотрудников уголовно-исполнительной системы;
VI для пресечения групповых нарушений, дезорганизующих деятельность учреждения, исполняющего наказания, следственного изолятора;
VII для освобождения насильственно удерживаемых лиц, захваченных зданий, сооружений, помещений и транспортных средств;
VIII при конвоировании, охране или сопровождении осужденных и лиц, заключенных под стражу, осуществлении надзора за осужденными, отбывающими наказание в колониях-поселениях, если они своим поведением дают основание полагать, что намерены совершить побег либо причинить вред окружающим или себе;
IX при попытке насильственного освобождения осужденных и лиц, заключенных под стражу, из-под охраны при конвоировании;
X для задержания осужденных, лиц, заключенных под стражу, и иных лиц при наличии достаточных оснований полагать, что они могут оказать вооруженное сопротивление;
XI для задержания осужденных и лиц, заключенных под стражу, совершивших побег из-под стражи или из учреждения, исполняющего наказания, а также для пресечения побега;
XII для защиты охраняемых объектов уголовно-исполнительной системы, блокирования движения групп граждан, совершающих противоправные действия на территориях учреждений, исполняющих наказания, следственных изоляторов, прилегающих к ним территориях, на которых установлены режимные требования;
Статья 13.2 Сотрудники уголовно-исполнительной системы имеют право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим Законом разрешено применение огнестрельного оружия.
Статья 14 Применение огнестрельного оружия.
Статья 14.1 В зависимости от обстановки, если другими мерами пресечь противоправные действия невозможно, сотрудник уголовно-исполнительной системы имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять огнестрельное оружие в следующих случаях:

I для защиты себя и (или) иных лиц от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
II для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством уголовно-исполнительной системы;
III для освобождения насильственно удерживаемых лиц, захваченных зданий, сооружений, помещений и транспортных средств;
IV для задержания осужденного или лица, заключенного под стражу, застигнутых при совершении деяния, содержащего признаки преступления против жизни и здоровья, если иными средствами задержать осужденного или лицо, заключенное под стражу, не представляется возможным;
V для задержания осужденного или лица, заключенного под стражу, оказывающих вооруженное сопротивление, либо осужденного или лица, заключенного под стражу, отказывающихся выполнить законное требование о сдаче находящихся при них оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ, взрывных устройств, ядовитых или радиоактивных веществ;
VI для отражения группового или вооруженного нападения на здания, помещения, сооружения и иные объекты уголовно-исполнительной системы;
VII для пресечения побега осужденного или лица, заключенного под стражу, из учреждения, исполняющего наказания, следственного изолятора либо при конвоировании, охране или сопровождении указанных лиц, а также для пресечения попытки их насильственного освобождения;
VIII для остановки транспортного средства, при помощи которого совершается побег, путем его повреждения;
IX для производства предупредительного выстрела, подачи сигнала тревоги или вызова помощи путем производства выстрела вверх или в ином безопасном направлении.
Статья 14.2 Сотруднику уголовно-исполнительной системы запрещается применять огнестрельное оружие в отношении женщин с видимыми признаками беременности, лиц с явными признаками инвалидности, а также несовершеннолетних, когда их возраст очевиден или известен сотруднику уголовно-исполнительной системы, за исключением случаев оказания указанными лицами вооруженного сопротивления, совершения вооруженного или группового нападения, угрожающего жизни и здоровью сотрудника уголовно-исполнительной системы или иного лица.
Статья 14.3 Сотрудник уголовно-исполнительной системы не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении людей, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.


Глава VI Правовая защита и социальная поддержка работников уголовно-исполнительной системы.​


Статья 1 Правовая защита персонала учреждений, исполняющих наказания, и членов их семей.
Статья 1.1 Сотрудники уголовно-исполнительной системы и члены их семей находятся под защитой государства. Их личная безопасность, неприкосновенность личности, честь и достоинство охраняются законодательством Штата San Andreas.
Статья 1.2 Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, прямо уполномоченных настоящим Законом, не вправе вмешиваться в служебную деятельность сотрудников.
Статья 2 Гарантии личной безопасности сотрудников уголовно-исполнительной системы и членов их семей.
Статья 2.1 В целях обеспечения личной безопасности сотрудников и членов их семей запрещается обнародование в средствах массовой информации сведений об их месте жительства.
Статья 2.2 Сведения о прохождении службы сотрудниками уголовно-исполнительной системы могут предоставляться только с разрешения начальников учреждений, исполняющих наказания, следственных изоляторов и федеральных тюрем.
Статья 2.3 Сведения о прохождении службы сотрудниками уголовно-исполнительной системы могут предоставляться только с разрешения начальника федеральной тюрьмы.
Статья 2.4 Федеральный орган уголовно-исполнительной системы обязан обеспечивать сотрудников оружием и специальными средствами индивидуальной защиты для постоянного ношения и хранения во время службы.


Глава VII Реабилитация.​


Статья 1 Юридическая реабилитация - восстановление в правах и снятие ограничений на осуществлений деятельности в органах государственной власти и избирательных процессах.
Статья 2 Лицо отбывшие наказание по истечению испытательного срока 7 суток, может обратиться в суд за юридической реабилитацией.
Статья 3 Губернатор имеет право давать помилования и смягчения наказания после осуждения за все преступления, кроме случаев государственной измены, импичмента.


Глава VIII Контроль за деятельностью уголовно-исполнительной системы.​


Статья 1Контроль за деятельностью уголовно-исполнительной системы.
Статья 1.1 Контроль за деятельностью уголовно-исполнительной системы осуществляют Губернатор штата Сан Андреас, Генеральный Прокурор штата Сан Андреас. В отсутствие губернатора штата контроль за деятельностью уголовно-исполнительной системы осуществляют Вице-губернатор штата Сан Андреас.
Статья 1.2 Генеральный Прокурор, как руководитель Министерства Юстиции, является непосредственным начальником уголовно-исполнительной системы , так как уголовно-исполнительной системы является составной частью Министерства Юстиции. Генеральный Прокурор имеет право требовать любые отчеты от руководства уголовно-исполнительной системы, которые сочтет нужными.
Статья 2 Граждане и должностные лица вправе обжаловать действия сотрудников уголовно-исполнительной системы путем подачи обращения в прокуратуру или исковое заявление в суд, если считают, что эти действия повлекли ущемление их прав, или нанесли им моральный вред, или причинили им убытки.
Статья 3 Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками уголовно-исполнительной системы служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.


Глава IX Организация SASPA
​


Статья 1 SASPA имеет шесть централизованных подразделения и один отдел, являющийся частью одного из подразделений:
FAST ASSAULT SEGMENT( FAS )
Подразделение FAS - Является основным отделом по работе с заключенными. Контролем распорядка их дня, контролем за соблюдением внутреннего устава для лиц отбывающих наказание в SASPA, подавлением бунтов и реагированием за чрезвычайные ситуации внутри федеральной тюрьмы.
GUARD OF THE EXTERNAL TERRITORY ( GET )
Подразделение GET - Основной отдел по охране периметра федеральной тюрьмы. Контроль пропускного режима через контрольно пропускной пункт федеральной тюрьмы, устранение проникновений на территорию федеральной тюрьмы и помощь другим государственным структурам в проведении арестов.
OFFICE OF PUBLIC AFFAIRS ( OPA )
Подразделение OPA - Основной отдел по работе с гражданами штата. Посещения мероприятий с гражданами штата, общественная деятельность с гражданами по обратной связи, проведение мероприятий для заключенных.
MEDICAL PRISON SUPERVISION ( MPS )
Подразделение MPS - Основной отдел по медицинской помощи сотрудникам и заключенным. Проведение тестирования сотрудников и заключенных, оказания первой медицинской помощи сотрудника и заключенным, контроль внутреннего реестра медицинских карт.
SUPERVISION OF DISCIPLINE AND ORDER ( SDO )
Подразделение SDO - Основной отдел дисциплинарных взысканий и внутренних расследований. Контроль за исполнением законодательной базы сотрудниками федеральной тюрьмы, проведения переаттестаций сотрудников, проведений тестирований на знания законодательной базы сотрудников, внутренние расследования на сотрудников, патрулирование и поиск прогульщиков рабочего дня.
ACADEMY TRAINING DIVISION ( ATD )
Подразделение ATD - Основной отдел по рекрутирования сотрудников в федеральную тюрьму. Проведение собеседований в федеральную тюрьму, обучение кадетов федеральной тюрьмы, контроль досуга кадетов федеральной тюрьмы.
Отдел AD - Является частью отдела Academy Training Division. Основной отдел новоприбывших сотрудников федеральной тюрьмы. Прохождение курса обучения в рамках федеральной тюрьмы, прохождения тестирований по усвоенному материалу.