Закон "О закрытых и охраняемых территориях" (ред. от 10.01.2026)\n\nГлава I Общие положения.​


Cтатья 1 Закрытая территория - это территория, которая имеет ограничение по доступу лиц имеющих право на посещение данной территории и которую занимает государственная организация.
Статья 2 Список объектов, которые могут являться закрытыми территориями:

Здание или здания, которые заняты государственной организацией;
Крыши данных зданий;
Особые крытые сооружения;
Надземные переходы;
Прилегающие к вышеупомянутым зданиям земельные участки, на которых могут находится, парковки, площадки, лужайки и другие объекты.
Список, указанный в данной статье не является окончательным и может быть расширен и дополнен другими нормативно правовыми-актами.
Статья 3 В случае необходимости государственной службой может быть построено оцепление некой территории для охраны лиц, объектов, зданий. При этом оцепление должно быть обосновано устным или письменным приказом высокопоставленных лиц правительства.

Примечание: Территория, оцепленная сотрудниками силовых государственных структур, является закрытой территорией. Вход на данную территорию разрешен только при разрешении сотрудников, отдавших распоряжение о построении такого оцепления. В случае входа на такую территорию гражданского лица без разрешения - оно принудительно выводится без дальнейших санкций.
Статья 4 Охраняемая территория - это территория, прилегающая к закрытой территории, использующаяся для создания переходной области между закрытой территорией и местами общего пользования.
Статья 5 Особо охраняемые объекты - это закрытые территории государственных структур SASPA и SANG, которые имеют особый статус и особые правила применения летального оружия сотрудниками данных структур к лицам, незаконно проникнувшим на данную территорию.
Над территориями данных структур действует закрытое воздушное пространство. Для пролета или посадки на территорию данных структур необходимо запросить разрешение на посадку или пролёт воздушного транспорта.
При этом:

Выдавать разрешение на посадку или пролет может руководящий состав соответсвующей вышеупомянутой государственной структуры;
Сотрудники правительства, являющиеся руководством данных государственных структур губернатор/вице-губернатор/генеральный прокурор/заместители генерального прокурора обязаны только уведомить государственную структуру через рацию департамента о планируемом посещении/пролете государственной структуры и при этом имеют право не дожидаться разрешения/игнорировать запрет на посадку или пролет;
Статья 6 Особая территория - это территория, которая имеет ограничение по доступу лиц имеющих право на посещение данной территории на основании ее значимости для государства или общества. Такая территория не считается территорией, занимаемой государственной структурой.
Статья 7 Легенда цветов - список условных обозначений на карте или фотографии с разъяснением их значения. Цвет и зона в данном законе имеют идентичное значение.

Красным цветом - помечена закрытая территория, свободный проход на которую гражданским лиц категорически запрещен.
Гражданские лица могут посетить такую территорию только при наличии письменного пропуска, выданного руководящим составом посещаемой организации и в сопровождении сотрудников данной организации, за которой закреплена данная территория.
Сотрудникам государственных организаций допускается проход на закрытую территорию при строгом соблюдении частных случаев данного закона. Также красным цветом помечается особо охраняемая территория.


Жёлтым цветом - помечена охраняемая территория.
Охраняемая территория является территорией, которая прилагается к закрытой, тем самым обеспечивает безопасность той или иной территории государственной организации, а также для создания переходной зоны от закрытой территории к местам общего пользования.


Зеленым цветом - отмечена территория общего пользования.
Статья 8 На основании легенды цветов или зон может быть указываться дополнение к правилам и ограничениям посещения каждой зоны, исходя из особенностей работы и функционирования государственной структуры, которая находится на закрытой территории. Такие дополнения будут указаны в нижестоящих главах данного закона.
Статья 9 Сотрудникам государственных структур разрешено въезжать, находиться, парковаться, передвигаться и посещать территорию государственной структуры, в которой они работают, на личном транспорте. Разрешено вводить правила для использования положений данной статьи/ограничивать использование данной статьи для контректных сотрудников/рангов/должностей в уставе соответствующей государственной структуры.

Глава II
Основные положения по доступу государственных сотрудников и гражданских лиц на закрытые, охраняемые и особо охраняемые объекты.​


Статья 1 Всем гражданским лицам запрещено находится на закрытых территориях (за исключением, когда причина и условия прописаны законом). Гражданские лица могут посетить такую территорию только при наличии выписанного в соотвествии с настоящим законом письменного пропуска.
Статья 2 Сотрудники государственных структур, имеющие неограниченный доступ на любые закрытые и охраняемые территории:

Губернатор;
Вице-губернатор;
Генеральный Прокурор;
Заместитель Генерального Прокурора.
Примечание 1: Данные лица не обязаны объяснять причину свое нахождения на закрытых территориях.
Примечание 2: Губернатор, Вице-губернатор могут посещать данные территории на личном транспорте.
Статья 3 Сотрудники государственных структур, имеющие доступ на закрытые и охраняемые территории, но при строгом соблюдении определенных условий:
а) Сотрудники Прокуратуры во время исполнения ими надзорных функций за работой сотрудников государственных структур или государственной структуры в целом, доставки НПА, а также плановых или внеплановых прокурорских проверок, включая время необходимое для передвижения по закрытой территории до начала и после проведения такой проверки;

Примечание: Губернатор/Вице-губернатор/Генеральная Прокуратура посредством публикации правового акта вправе регламентировать данный доступ сотрудникам прокуратуры, включая его полное ограничение.
б) Сотрудники Министерства Здравоохранения и Отдела Медицинского Контроля EMS для проведения плановых или внеплановых медицинских проверок государственных структур, включая 15 минут до начала медицинской проверки и время после окончания данной проверки.
в) Сотрудники USSS при доставке нормативно-правовых актов, решений суда, сбору запрошенных данных с предварительным уведомлением посещаемой государственной структуры через рацию департамента, а также при сопровождении неприкосновенных сотрудников правительства имеющих доступ на данную закрытую территорию.
г) Мэры и их Заместители при доставке материального обеспечения государственным структурам с предварительным уведомлением посещаемой государственной структуры через рацию департамента (такая доставка может осуществлять на личном транспорте при больших объемах товара), а также при проведении согласованных с государственной структуры мероприятий от мэрий и встреч с сотрудниками госструктур. Данный доступ также распространяется на время необходимое для передвижения по закрытой территории до начала и после проведения доставки обеспечения, встречи или мероприятия.
д) Проходящие стажировку в Министерстве Юстиции юристы имеют право находится на закрытых территориях, доступных адвокатам, исключительно находясь в сопровождении Главы Коллегии адвокатов, его заместителя или же государственного адвоката, для наблюдения за ходом процессуальных действий. При этом юристам строго запрещено вмешиваться в процессуальные действия и/или создавать помехи субъектам задержания, в противном случае последние могут потребовать покинуть закрытую территорию или место проведения процессуальных действий.
е) Сотрудники государственных структур, которым было выдано письменное разрешение на посещение или нахождения на данной закрытой территории на строго определенный срок. Такое разрешение выдается исключительно при запросе таким сотрудником доступа и предоставлением объективного подтверждения служебной необходимости для нахождения на запрашиваемой территории. Данное разрешение в письменном виде с обязательной публикацией на Портале Штата может быть выдано:

Губернатором;​
Вице-губернатором;​
Генеральным Прокурором и его заместителями;​
Верховным Судьей или Судом. (Могут выписать такое разрешение исключительно сотрудникам исполнительной власти)​
ж) Сотрудники EMS с целью оказания медицинской помощи при наличии соответствующего вызова.

Примечание: На территории SANG и SASPA сотрудник EMS может проехать для оказания медицинской помощи только с разрешения руководящего состава SANG и SASPA сОоТвЕтСтВеНнО.
з) Старший состав государственной организации, осуществляющей государственный обмен, имеет право находиться на территории другой государственной организации только в сопровождении старшего состава этой организации.

Примечание 1: Перед проведением обмена старший состав обеих организаций должен заранее согласовать время проведения государственного обмена.
Примечание 2: По завершении обмена старший состав обязан подготовить отчет о проведении обмена между организациями.
Статья 4 Любое незаконное проникновение на закрытую территорию будет является нарушением Уголовного Кодекс, а именно Статей 12.7 и 12.7.1 Уголовного Кодекса и повлечет за собой наказание, предусмотренное данными статьями.
Статья 5 Ответственность за обеспечение безопасности и охрану закрытой территории лежит исключительно на сотрудниках государственной организации, которая занимает данную закрытую территорию. Строго запрещено нахождение сотрудниками других государственных структур на такой территории, если они не попадают под условия прописанные в данном законе.
Статья 5.1 Старший состав государственной структуры вправе запросить помощь у других государственных структур для обеспечения безопасности своей закрытой территории на определенное время или событие. В таком случае разрешено находится на закрытой территории без соблюдения иных ограничений (( Нападения на ФЗ/ФТ/захват госструктур )).
Статья 5.2 В случае, если у сотрудников правоохранительных и силовых структур появилась информация о потенциальных или совершаемых правонарушениях на территории другой государственной структуры в составе которой имеются сотрудники правоохранительной или силовой направленности, они обязаны сообщить данную информацию старшему составу структуры, на территории которой происходит данная ситуация. Проход для устранения правонарушения в таких случаях разрешен только при разрешении со стороны старшего состава (в случае GOV также со стороны USSS), на территории которого происходит данная ситуация.


Глава III Government.​


Статья 1 Красный цвет - закрытая территория на которой беспрепятственно разрешено находиться исключительном сотрудникам правительства. Внутренние помещения, отмеченные красным цветом, также являются закрытой территорией.
Статья 2 Желтый и зеленый цвет - охраняемая территория, при нахождении на которой граждане штата обязаны покинуть данную территорию по первому обоснованному требованию сотрудника GOV.
Статья 3 Гражданские лица и государственные служащие, за исключением работников самого правительства, могут беспрепятственно находиться только в холле и коридорах первого этажа. Для государственных служащих по запросу в рацию департамента или личному запросу на месте допускается их проход к четко определенном помещению, которое может находится как в красной, так и в желтой зоне, при этом проход разрешен только в сопровождении сотрудника Правительства.
Статья 4 В здании Капитолия и мэрий и на прилегающих к ним территориях запрещается нахождение в маске, скрывающей личность, всем гражданам и государственным служащим, за исключением:

Сотрудников старшего состава USSS и сотрудников USSS отдела SAD;
Сотрудников правительства занимающих руководящие должности, в соответствии с Этическим Кодексом;
Уполномоченных лиц в период чрезвычайного или военного положения.
Сотрудников других государственных структур, имеющих право на ношение масок в общественных местах и на закрытых территориях (в полном соответствии с Этическим Кодексом), и которые предупредили о своем визите и цели визита на территорию правительства через рацию департамента.
Примечание: Особые требования при посещении Капитолия и прилегающих территорий обоснованы постоянным нахождением на территории Капитолия первых лиц штата, высокопоставленных чиновников, от которых зависит функционирование всего штата.
Мэрия LS

Спойлер: CityHall
Спойлер: Крыша Мэрии
Мэрия Округа Блэйн

Спойлер: Мэрия Округа Блэйн

Глава IV Federal Investigation Bureau.​


Статья 1Красный цвет- территория, на которой беспрепятственно (если иное не указано в скобках) разрешено находиться:

Cотрудникам FIB;
Cотрудникам государственных структур, указанным в Главе 2 Статье 2 данного закона;
Сотрудникам государственных структур, указанных в Главе 2 Статье 3 данного закона (при соблюдении ими условий);
Государственным и частным адвокатам (во время процессуальных действий в качестве субъекта задержания);
Статья 2 Желтый цвет. Территория вокруг офиса FIB является охраняемой территорией.
Статья 3 Гражданским лицам разрешено находиться на прилегающей территории к офису FIB и в холле здания только до турникетов. По первому обоснованному требованию гражданские лица обязаны покинуть территорию.
Статья 4 Проезд на территорию гаража разрешен только сотрудникам FIB и лицам, указанным в Главе 2 статьях 2 и 3 данного закона.

Спойлер: Офис FIB и прилегающая территория
Спойлер: Гараж FIB
Спойлер: Крыша FIB


Глава V Los-Santos Police Department.​


Статья 1 Красный цвет- закрытая территория Los-Santos Police Department, на которой беспрепятственно (если иное не указано в скобках) разрешено находиться:

Cотрудникам LSPD;
Cотрудникам государственных структур, указанным в Главе 2 Статье 2 данного закона;
Сотрудникам государственных структур, указанных в Главе 2 Статье 3 данного закона (при соблюдении ими условий);
Государственным и частным адвокатам (во время процессуальных действий в качестве субъекта задержания и при оказании услуг гражданам, находящихся под арестом);
Министру Внутренней Безопасности и его заместителю;
Мэру Лос-Сантоса и его Заместителю.
Статья 2 Всем гражданам штата разрешено беспрепятственно при соблюдении порядка и законов находиться в холле здания LSPD.

Примечание: Парковка у главного входа в участок LSPD, предназначена исключительно для сотрудников государственных структур, прибывших в LSPD с обоснованной служебной необходимостью.
Статья 3На территорию КПЗ LSPD разрешен доступ лицам и государственным служащим, проводящим в момент посещения КПЗ LSPD процессуальные действия и доставивших задержанных на данную территорию., а также являющимся субъектами задержания, однако после завершения процессуальных действий такие сотрудники обязаны как можно скорее покинуть КПЗ LSPD.

Примечание: Сотрудникам, выполняющим задержание, разрешен проход в помещение лаборатории с целью проведения необходимых экспертиз.
Статья 4 Государственные адвокаты имеют право ожидать клиентов и лиц, потенциально нуждающихся в их помощи, в холле LSPD, у мест хранения дел заключенных, а также у компьютера рядом с непосредственным входом в КПЗ LSPD.
Статья 5 Во время проведения набора граждан Штата на работу в LSPD, всем гражданам разрешено беспрепятственно при соблюдении порядка и законов находиться на крыше здания LSPD, а также на той части закрытой территории LSPD, которая является проходом на крышу LSPD (( лестница и коридор ведущие на крышу)).

Примечание: В случае, если уполномоченные лица потребуют покинуть данную территорию по обоснованной причине, лицо должно её покинуть незамедлительно, в противном случае лицо может быть задержано.
Статья 6Желтый цвет- охраняемая территория, при нахождении на которой граждане штата обязаны покинуть данную территорию по первому обоснованному требованию сотрудника LSPD.

Спойлер: Холл LSPD
Спойлер: Территория LSPD
Спойлер: Парковка LSPD


Глава VI Los-Santos Sheriffs Department.​


Статья 1Красный цвет- закрытая территория Los-Santos Sheriff Department, на которой беспрепятственно (если иное не указано в скобках) разрешено находиться:

Cотрудникам LSSD;
Cотрудникам государственных структур, указанным в Главе 2 Статье 2 данного закона;
Сотрудникам государственных структур, указанных в Главе 2 Статье 3 данного закона (при соблюдении ими условий);
Государственным и частным адвокатам (во время процессуальных действий в качестве субъекта задержания и при оказании услуг гражданам, находящихся под арестом);
Министру Внутренней Безопасности и его заместителю;
Мэру Округа Блейн и его Заместителю.
Статья 2Всем гражданам штата разрешено беспрепятственно при соблюдении порядка и законов находиться в холле здания LSSD.

Примечание: Парковка у главного входа в участок LSSD, предназначена исключительно для сотрудников государственных структур, прибывших в LSSD с обоснованной служебной необходимостью.
Статья 3 На территорию КПЗ LSSD разрешен доступ лицам и государственным служащим, проводящим в момент посещения КПЗ LSSD процессуальные действия и доставивших задержанных на данную территорию., а также являющимся субъектами задержания, однако после завершения процессуальных действий такие сотрудники обязаны как можно скорее покинуть КПЗ LSSD.
Статья 4 Государственные адвокаты имеют право ожидать клиентов и лиц, потенциально нуждающихся в их помощи, в холле LSSD, а также имеют право проходить до и находится у места хранения дел заключенных.
Статья 5Желтый цвет- охраняемая территория, при нахождении на которой граждане штата обязаны покинуть данную территорию по первому обоснованному требованию сотрудника LSSD.

Спойлер: Холл LSSD
Спойлер: Территория LSSD


Глава VII National Guard.
особо охраняемый объект​


Статья 1 Территория и окрестности Форта-Занкудо являются местом государственной охраны на которой действует контрольно-пропускной режим.
Статья 2 Красный цвет- территория Национальной Гвардии, в которой запрещено находиться всем лицам, кроме:

Сотрудников Национальной гвардии;
Сотрудников государственных структур, указанных в Главе 2 Статье 2 данного закона;
Сотрудников государственных структур, указанных в Главе 2 Статье 3 данного закона (при соблюдении ими условий);
Министра Внутренней Безопасности и его Заместителя;
Курирующего военного прокурора;
Лиц, имеющих пропуск.
Обязательным для государственных сотрудников, планирующих посещение территории Национальной гвардии, является оповещение по рации департамента о предстоящем прибытии.
При обнаружении постороннего лица в красной зоне, военнослужащие обязаны идентифицировать его и, в случае неопознанности/неподчинения законным требованиям, имеют полное право открыть огонь на поражение без предупреждения. В случае действий постороннего лица в красной зоне, явно провоцирующих военнослужащих на применение огнестрельного оружия, последние имеют полное право открыть огонь на поражение без предупреждения.
Все лица относящихся к сторонним государственным структурам (SASPA/LSPD/LSSD/FIB/GOV/EMS) для посещения форта должны находится только на служебном транспорт, в противном случае им будет отказано в доступе на территорию Форта Занкудо. На личном транспортном средстве посещать территорию Национальной Гвардии разрешено исключительно Губернатора, Вице-губернатору, а также Мэру ОБ и его заместителю при доставке материального обеспечения.
Статья 3 Оранжевый цвет- территория Национальной Гвардии, в которой запрещено находиться всем лицам за исключением:

Сотрудников Национальной гвардии;
Сотрудников государственных структур, указанных в Главе 2 Статье 2 данного закона;
Сотрудников государственных структур, указанных в Главе 2 Статье 3 данного закона (при соблюдении ими условий);
Министра Внутренней Безопасности и его Заместителя;
Курирующего военного прокурора;
Лиц, имеющих пропуск.
Обязательным для государственных сотрудников, планирующих посещение территории Национальной гвардии, является оповещение по рации департамента о предстоящем прибытии.
При обнаружении постороннего лица в оранжевой зоне, военнослужащий предъявляет одно законное требование о необходимости покинуть территорию или предоставить законные основания для нахождения на указанной территории. Если предупреждающее лицо не отреагировало на предупреждение, военнослужащий имеет право открыть огонь на поражение. Оранжевая зона распространяется согласно отметке на приложенной карте. C 12:00 до 22:00 разрешено проходить до границы Красной зоны только при наличии веской причины для посещения Форта Занкудо. С 22:00 до 12:00 запрещено находиться в Оранжевой зоне. Находиться в Оранжевой зоне со стороны КПП-1 запрещено круглосуточно. Приближаться к Fire Station строго запрещено. Парковка гражданского транспорта в зоне оранжевого цвета строго запрещена.
Статья 4 Жёлтый цвет - это территория Национальной Гвардии, на которой могут находится все граждане штата не нарушающие законы штата. В случае, если военнослужащие потребуют покинуть данную территорию по обоснованной причине, лицо должно её покинуть незамедлительно, в противном случае лицо может быть задержано и передано сотрудникам правоохранительных структур. На данной территории по требованию военнослужащих граждане штата обязаны показать документы.
Статья 5 Фиолетовый цвет- это дороги ведущие к контрольно-пропускным пунктам военной базы Форта Занкудо - эти дороги могут использовать лица, не являющиеся военнослужащими для подъезда к КПП, исключительно по уважительной причине с соблюдением всех правил и законов штата. На данной территории по требованию военнослужащих граждане штата обязаны показать документы. В случае, если военнослужащие потребуют покинуть данную территорию по обоснованной причине, лицо должно её покинуть незамедлительно, в противном случае лицо может быть задержано и передано сотрудникам правоохранительных структур.


Статья 6 Территория Библиотеки рядом с Капитолием, отмеченная оранжевым цветом, во время набора на ней новобранцев в состав SANG признается и является территорией SANG, на которой запрещено находиться всем лицам за исключением сотрудников SANG, сотрудников Правительства, и граждан, прибывших на набор в ряды SANG.​


Глава VIII San-Andreas State Prison Authority.
особо охраняемый объект​


Статья 1 Красный цвет/Оранжевый цвет - Территория, на которой запрещено находится всем, кроме:

Сотрудников SASPA;
Сотрудников государственных структур, указанных в Главе 2 Статье 2 данного закона;
Сотрудников государственных структур, указанных в Главе 2 Статье 3 данного закона (при соблюдении ими условий);
Сотрудников EMS для оказания медицинской помощи по вызову сотрудников SASPA;
Государственных и частных адвокатам (во время процессуальных действий в качестве субъекта задержания или для свидания с клиентом);
Прокуроров (при запросе в рацию департамента о необходимости присутствия прокурора на территории SASPA).
Примечание 1: Для прохода на территорию, отмеченную красным цветом, данным лицам необходимо быть в сопровождении сотрудников SASPA;
Примечание 2: На закрытую территорию SASPA государственным служащим разрешается заезд только на служебных транспортных средствах, при этом проезд разрешен исключительно по территории отмеченной оранжевым цветом.
Исключение: На личном транспортном средстве посещать территорию SASPA, отмеченную оранжевым цветом, разрешено Губернатору, Вице-губернатору, а также Мэру ОБ и его заместителю при доставке материального обеспечения.
Примечание 3: При посещении территории SASPA через КПП в случае нахождения на посту КПП сотрудника SASPA - для дальнейшего передвижения сотрудники государственных структур обязаны идентифицировать себя посредством идентификационного знака или служебного удостоверения.
Статья 2 На территорию проведения процессуальных действий в SASPA (место где возможно произвести арест в следственный изолятор и федеральную тюрьму) разрешен доступ лицам и государственным служащим, проводящим в момент посещения SASPA процессуальные действия в отношении задержанных лиц и доставивших задержанных на данную территорию., а также являющимся субъектами задержания, однако после завершения процессуальных действий такие сотрудники обязаны как можно скорее покинуть SASPA.
Статья 3 При обнаружении же постороннего лица в красной или оранжевой зоне, сотрудники SASPA обязаны идентифицировать его, в случае невозможности идентифицировать личность гражданина или отказа от предъявления идентификационных знаков/неподчинения законным требованиям, имеют полное право открыть огонь на поражение.
По причине того, что на территории SASPA действует строго ограниченный режим и содержатся заключенные, представляющие общественную опасность, запрещено посещение территорий, связанных с пребыванием и деятельностью заключенных, любыми сотрудниками государственных структур (кроме сотрудников SASPA) без веской и обоснованной причины, которую должны одобрить сотрудники SASPA из старшего состава.
Статья 4 Белый цвет - ограждение SASPA.
Запрещено подходить ближе крайней к ограждению кромке окружной дороги всем гражданским лицам и государственным служащим для исключения контактирования с заключенными.
Статья 5 Желтый цвет - территория, на которой можно находиться всем гражданам штата, не нарушающих законы штата. По первому обоснованному требованию сотрудников SASPA граждане штата обязаны покинуть данную территорию.
Статья 6Посещение территории SASPA гражданскими лицами, которые являются посетителями или родственниками заключенных регламентируется Уставом SASPA.

Спойлер: Холл SASPA
Спойлер: Территория SASPA\n\n---\n\nГлава IX Emergency Medical Services.​


Статья 1 Красный цвет - территория ужесточённого пропускного контроля в силу их повышенной стерильности во время проведения медицинских процедур и операций, а также обеспечения гражданам их законных Конституционных Прав на конфиденциальность.

Нахождение на данной территории разрешено:

Сотрудникам EMS;
Сотрудникам Министерства Здравоохранения в рамках надзорно-контрольных функций;
Сотрудников государственных структур, указанных в Главе 2 Статье 2 данного закона;
Сотрудников государственных структур, указанных в Главе 2 Статье 3 данного закона (при соблюдении ими условий).
Примечание: При этом сотрудники обязаны соблюдать медицинские требования при посещении таких зон и уважать Конституционные Права пациентов;

К закрытым территориям с красным цветом также относятся:

Кабинеты врачей, в которых ведётся оказание услуг пациентам;
Операционные в любое время;
Крыша EMS.
Статья 2 Жёлтый цвет - охраняемая территория, нахождение в которой регламентировано.
Сотрудники EMS имеют право ограничивать доступ в эти помещения определенным гражданским лицам.

К охраняемым территориям также относятся:

Кабинет Главного Врача;
Палаты пациентов;
Кабинеты врачей в свободное от приема пациентов время;
Служебные парковки медицинского транспорта;
Стойки регистрации в холле отделений EMS.
Статья 3 Зелёный цвет - территория свободная для посещения, является общественным местом по причине большого скопления людей в любое время суток.

Статья 4 Обеспечение соблюдение правопорядка на территории EMS обеспечивается региональными правоохранительными органами (LSPD и LSSD) и FIB.

EMS Los Santos

Спойлер: 1 Этаж
Спойлер: 2 Этаж
Спойлер: 3 Этаж
Спойлер: 4 Этаж
Спойлер: Улица

EMS Sandy Shores

Спойлер: Sandy Shores


Глава X Международный аэропорт Лос-Сантос.​


Статья 1 Здание и территория Национального Аэропорта Лос-Сантос, его ВПП, ангары являются закрытыми территориями.

Нахождение на данных территориях разрешено:

Сотрудникам USSS;
Сотрудникам мэрии;
Сотрудникам SASPA для выполнения служебных заданий;
Сотрудникам силовых структур и EMS для выполнения служебных заданий;
Медицинским работникам для оказания первой помощи.


Глава XI Особые территории.​


Статья 1 Территория загрузки и выгрузки мяса являются местом государственной охраны.

Статья 2Находится на данных территориях легально разрешено:

Гражданам, которые являются членами организаций, подписавших контракт с Правительством Штата Сан-Андреас и имеющих действительный оплаченный налог;
Гражданам, имеющих действительную лицензию индивидуального предпринимателя;
Сотрудникам государственных организаций, занимающихся в момент нахождения на данной территории контролем за соблюдением данных ограничений на основании “Закона о Предпринимательской деятельности”;
Сотрудникам силовых структур, занимающихся в момент нахождения на данной территории пресечением преступления или задержанием лица, однако такой сотрудник должен как можно быстрее покинуть данную территорию вместе с задержанным лицом.
Статья 3 Сотрудникам государственных структур при исполнении строго запрещено находится на данной территории, если они не занимаются деятельностью указанной в Статье 2 данной Главы. В случае если сотрудник находится не при исполнении, то на данной территории он приравнивается к гражданскому лицу и может быть проверен на легальность пребывания на данной территории в соответствии с реестром частных организаций и индивидуальных предпринимателей.

Статья 4Красная Зона - является зоной ограниченного доступа. Нахождение на данной территории лиц, не указанных в Статье 2 данной Главы, строго запрещено и карается Статьями 11.3 и/или 12.7 Уголовного Кодекса.


Спойлер: Места Загрузки мяса.
Спойлер: Место Выгрузки мяса.

Глава XII Пропускной режим посещения закрытых территорий государственных структур.​


Статья 1 Закрытые территории государственных структур (территории, отмеченные красным и оранжевым цветом в настоящем Законе) являются охраняемыми территориями, пребывание на которых строго регламентируется настоящим Законом.

Статья 2 Руководящий состав государственных вправе выдавать письменный пропуск на посещение третьими лицами (как гражданам так и государственным служащим) соответствующих подконтрольных им закрытых и охраняемых территорий.
При этом:

Для гражданских лиц, которому был выдан такой пропуск, обязательным является наличие сопровождения, со стороны сотрудников государственной структуры, на посещение которой был выдан пропуск.
Для государственных служащих сопровождение не является обязательным.
И гражданские лица и государственные служащие обязаны предоставить пропуск или сведения о выданном им пропуске, опубликованном на портале штата, по первому требованию со стороны уполномоченных лиц.
Статья 3 В рамках взаимодействия государственных структур руководители государственных структур и/или их заместители могут выдавать разрешение на посещение подконтрольной им территории устно без выдачи письменного пропуска сотрудникам других государственных структур, при этом они должны сопровождать данных лиц, которым это устное разрешение было выдано.

Статья 4 Утверждаются следующие форма и условия письменного пропуска на посещение закрытых территорий.
Статья 4.1 Выданный пропуск в обязательном порядке публикуется на портале Штата в разделе соответствующей государственной структуры лицом, выдавшим данный пропуск. Пропуск не является действительным до момента публикации на портале Штата.
Статья 4.2 В пропуске указывается следующая информация:

Имя, фамилия и номер паспорта лица, которому выдается пропуск;
Имя, фамилия, номер паспорта и должность лица, выдавшего пропуск.
Дата и точное время начала действия пропуска по времени Штата.
Срок действия пропуска.
Статья 4.3 Минимальный срок действия пропуска - 30 минут; максимальный срок действия пропуска - 3 часа.
Статья 4.4 Начало действия пропуска должно быть в пределах 24 часов после его публикации на портале Штата.
Статья 4.5 Использовать пропуск для доступа на закрытые территории разрешено исключительно с момента начала действия такого пропуска, указанного в самом пропуске, опубликованного в соответствующем разделе, в течении срока его действия.

Статья 5 Любое злоупотребление полномочиями в процессе выдачи пропусков, а равно выдача пропусков лицам, чьи действия приводят к дестабилизации работы государственной структуры, преследуются в соответствии с действующим законодательством.

​