Закон "О государственной тайне" (ред. от 18.08.2024)\n\nГлава I Общие положения.​


Статья 1 Государственная тайна - защищаемые государством документы и сведения в области его военной, внешнеполитической, экономической, разведывательной, контрразведывательной, оперативно-розыскной деятельности, распространение которых может нанести ущерб государству.

Статья 1.1 К информации, установленной настоящим законом как государственная тайна, относится:

● Делопроизводства FIB (разглашается по разрешению Генерального прокурора).

● Делопроизводства прокуратуры (разглашается по разрешению Генерального прокурора).

● Делопроизводства LSPD/LSSD (разглашается по разрешению Генерального прокурора, руководителей департаментов).

● Информация о личной жизни должностных лиц, указанных в Статье 3 Главы I Закона "О неприкосновенности должностных лиц".

● Cотрудники:

FIB (CID, ATF);
LSPD ( DB, SWAT);
LSSD ( DB, SEB );
SANG ( Delta ).
USSS (SAD)
● Информация, полученная от участников суда на закрытых заседаниях.

● Особо важные поручения от лиц, описанных статьей 2 настоящего закона.

● Деятельность United States Secret Service( кроме отдела UD/ATD).


Глава II Доступ к государственной тайне.​


Статья 2 Полный доступ к государственной тайне имеют лица, занимающие или временно исполняющие обязанности следующих должностей:

Губернатор;
Вице-Губернатор;
Генеральный Прокурор;
Верховный судья.
Статья 3 Ограниченный доступ к государственной тайне имеют:
● Сотрудники USSS в рамках делопроизводства.
● Сотрудники отдела CID в рамках делопроизводства.
● Сотрудники отдела DB LSPD/LSSD в рамках делопроизводства.

Исключительно по постановлению Генерального Прокурора.
● Адвокатура штата.

Только необходимая документация по делу, возбужденному против клиента адвоката.
● Прокуратура штата в рамках делопроизводства/прокурорской проверки.
● Судьи штата в рамках судопроизводства.
● Директор и заместитель директора FIB в рамках делопроизводства и контроля подведомственной структуры.
● Шеф LSPD, шериф LSSD, директора USSS, генерал NG и их заместители в рамках контроля подведомственной структуры.
● Министр Внутренней Безопасности в рамках делопроизводства и контроля подведомственной структуры.
● Сотрудники Министерства Здравоохранения и Отдела Медицинского Контроля EMS при выполнении своих служебных обязанностей, связанных с контролем медицинских карт и осуществлением наркологических тестов, исключительно при проведении медицинских проверок во всех государственных структурах.
● Сотрудники, проводящие задержание и сотрудник прокуратуры, прибывший на задержание государственного служащего в рамках проведения процессуальных действий во время задержания госслужащих. Идентификация руководства и задержанного, являющихся государственными служащими засекреченных отделов, в таком случае, не приравнивается к раскрытию государственной тайны. В случае разглашения информации, являющийся государственной тайной, полученной в рамках процессуальных действий, сотрудник, который допустил разглашение государственной тайны, подлежит уголовной ответственности.
● Сотрудник старшего состава государственной структуры в рамках судопроизводства при предоставлении необходимых материалов/доказательств по запросу суда имеет доступ к иску, по которомы был произведен запрос для корректного исполнения запроса.


Глава III Контроль за сохранением государственной тайны.​


Статья 4 Контроль за соблюдением настоящего закона возлагается на United States Secret Service.

Статья 5 USSS имеет право ограничить доступ к государственной тайне лицам, описанным статьей 3 настоящего закона, при утверждении от Генерального Прокурора.


Глава IV Ответственность за нарушение Закона.​


Статья 6 Ответственность за нарушение данного Закона несут лица, виновные в:

Разглашении государственной тайны;
Потере документов и других материальных носителей секретной информации;
Несоблюдении установленного порядка предоставления государственной тайны;
Несоблюдении установленного порядка доступа к государственной тайне;
Несоблюдении мер по обеспечению охраны и контроля за охраной государственной тайны.
Статья 6.1 Ответственность за нарушение данного Закона описана статьей 14.3 УК SA.