Уголовный Кодекс (ред. от 05.07.2026)\n\nОбщая часть.
Раздел I Общие положения и сведения о преступлениях.
Глава I Уголовный кодекс, понятие преступления и покушения на преступление.​


Статья 1.1 Уголовный Кодекс (далее УК) - основной источник уголовного права и нормативный акт, устанавливающий преступность и наказуемость деяний на территории Штата Сан-Андреас.

Статья 1.2 Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние (противоправное, осознанное или неосознанное, волевое, действие или бездействие, нарушающее или создавшее реальную угрозу нарушения общественных отношений, охраняемых Уголовным Законодательством) и запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.

Статья 1.3 Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки преступления, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.

Примечание: В случае разбирательств в отношении государственного служащего право на признание действия (бездействия) таковым в процессе задержания/следственных действий принадлежит генеральной прокуратуре/губернатору; в процессе судебного разбирательства судье. В процессе задержания генеральная прокуратура/губернатор могут быть вызваны для проверки нарушения на соответствие Статье 1.3 УК, однако являться по вызову данные лица не обязаны; в процессе следственных действий генеральная прокуратура проверяет такое соответствие самостоятельно в процессе написания делопроизводства, либо при помощи визирования делопроизводств.
Статья 1.3.1 Нарушения УК сотрудниками федеральных структур во время проведения спецопераций, использующиеся в качестве средств для борьбы с коррупцией и средств проверки государственных служащих на соблюдение норм права, попадают под действие Статьи 1.3 настоящего Закона. При этом такие нарушения не могут нести угрозы жизни и здоровью граждан, государственному строю, и в обязательном порядке должны быть предварительно оговорены и прописаны в правовом акте, разрешающим проведение спецоперации с использованием таких нарушений УК Губернатором/Генеральной Прокуратурой.

Статья 1.4 Совокупностью преступлений признается совершение двух или более преступлений. При совокупности преступлений лицо несет уголовную ответственность за каждое совершенное преступление по соответствующей статье настоящего Кодекса, учитывая положения Статьи 4.6.1 УК.

Статья 1.5 Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействия) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. Уголовная ответственность за покушение наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на настоящую статью, но не может превышать половины предельного наказания за оконченное преступление.

Статья 1.6 Финансовые преступления — общественно опасные деяния, совершаемые экономическими или должностными субъектами в сфере предпринимательской, коррупционной или иной экономической деятельности в целях личной выгоды или подрыва государственного строя, наказание за которое предусмотрено главой XI, а также статьями 15.4, 15.5 УК.


Глава II Соучастие в преступлении.​


Статья 2.1 Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.

Статья 2.2 Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.

Исполнитель - лицо, непосредственно совершившее преступление, либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями);
Организатор - организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением;
Подстрекатель - лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом;
Пособник - лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий.

Статья 2.3 Соучастники преступления вне зависимости от вида соучастия несут ответственность в равном объёме.

Статья 2.4 Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя.

Статья 2.5 Совершение преступления группой лиц влечет более строгое наказание.

Статья 2.6 В случае наличия завершенного расследования в отношении преступной организации и ордера на проведение рейда на такую организацию, выданного Правительством Штата , то все лица, за исключением непосредственных участников рейда со стороны государственных структур, находившиеся на территории преступной организации в период проведения рейда, должны быть обысканы, после чего:
а) Если в процессе обыска данных лиц были найдены нелегальные предметы, то данные лица признаются соучастниками преступлений, выявленных в ходе расследования, привлекаются к уголовной ответственности и подлежат аресту по статьям, указанным в ордере на рейд преступной организации;
б) Если в процессе обыска данных лиц не было найдено никаких нелегальных предметы, то данные лица освобождаются от преследования и должны быть отпущены.


Глава III Обстоятельства, исключающие преступность деяния.​


Статья 3.1 Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны; при защите жизни; при защите частной собственности (домов, квартир ((только внутри интерьера))) или прав обороняющегося или других лиц, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.

Статья 3.2 Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление или подозреваемого в совершении преступления, при его задержании для доставления органам власти, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).

Статья 3.3 Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда, вследствие исполнения такого приказа или распоряжения, несет лицо, отдавшее данный приказ или распоряжение.

Статья 3.4 Не является преступлением и исключает уголовную ответственность неисполнение заведомо преступного приказа или распоряжения. Лицо, совершившее преступление во исполнение заведомо преступного приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях.

Примечание: Лицо, не исполнившее приказ или распоряжение, который был признан законным и обоснованным, несет уголовную ответственность по статье за неисполнение приказа.
Статья 3.4.1 Приказ или распоряжение может быть официально признано заведомо преступным исключительно в результате расследования Прокуратурой или Судом Штата, в тех случаях, если исполнение такого приказа или распоряжения по своему содержанию призывает к терроризму, необоснованному убийству, необоснованному нанесению повреждений психическому или физическому состоянию человека, явному унижению, свержению государственного строя и государственной целостности незаконным путем.


Раздел II Назначение наказания и освобождение от уголовной ответственности и наказания.
Глава IV Назначение наказания.​


Статья 4.1 Важным и основополагающим при доказательстве вины по уголовным преступлениям является соблюдение порядка действий, процедур и иных положений, указанных в Процессуальном Кодексе, Законе "О неприкосновенности должностных лиц", Законе "О прокуратуре", Судебном Кодексе.

Статья 4.2 Процедура признания и доказательства вины лица зависит от инкриминируемых статей и может отличаться. Существуют процедуру и статьи, при которых лицо не может быть признано виновным на месте, а требуется дополнительного расследования или рассмотрения со стороны Прокуратуры, Суда или других органов власти. Все сотрудники государственных структур обязаны подчиняться данным процедурам беспрекословно.

Статья 4.3 Лицу, признанному виновным в совершении преступления по окончанию законных разбирательств, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса.

Статья 4.4 При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.

Статья 4.4.1 Смягчающими обстоятельствами при назначении наказания признаются:

Совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;
Совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;
Противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;
Явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;
Оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;
Совершение преступления в процессе исполнения своих служебных обязанностях, при которых были нарушены статьи закона, однако нарушившее лицо действовало в интересах законности и общества.
Статья 4.4.2 Отягчающими обстоятельствами при назначении наказания признаются:

Совершение преступления в составе группы лиц;
Совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
Совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;
Совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
Совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;
Совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;
Совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти;
Совершение преступления с целью развлечения;
Совершение преступления, предусмотренного статьями Особенной Части УК, в отношении нескольких лиц.
Статья 4.5 Каждая уголовная статья Особенной части УК имеет свою юрисдикцию, тип которых представлен ниже списком в порядке возрастания степени опасности для общества и которая указана также рядом с каждой статьей Особенной части УК:

Региональная юрисдикция;
Регионально-федеральная юрисдикция;
Федеральная юрисдикция.
Примечание: Тип юрисдикции указывает на то, какие органы и структуры могут привлекать к ответственности по данному нарушению УК при соблюдении других положений данного и иных законов.

Статья 4.5.1 Прокуратура, судебная власть, USSS, FIB могут привлекать лиц к ответственности по всем юрисдикциям при соблюдении других положений данного и иных законов.
LSPD, LSSD, NG, SASPA могут привлекать лиц к ответственности исключительно по региональным и/или регионально-федеральным юрисдикциям при соблюдении других положений данного и иных законов.

Статья 4.6 При совокупности преступлений, предусмотренных статьями с одной юрисдикцией (региональная, регионально-федеральная и федеральная) наказание назначается путем частичного или полного сложения назначенных наказаний, с учетом положений закона "О розыске и розыскной деятельности".

Примечание: При этом статьи, имеющие регионально-федеральную юрисдикцию могут считаться как статьи с региональной или федеральной юрисдикцией и считаться совместно с этими статьи, в зависимости от наличия других инкриминируемых статей по отношению к подозреваемому.
Статья 4.6.1 При совокупности инкриминируемых преступлений, наказания за которые предусматривают статьи с разной юрисдикцией - срок наказание в виде лишения свободы выбирается и считается путем сложения статей с юрисдикцией, имеющей наибольшую общественную опасность:

В случае инкриминирования статей с федеральной юрисдикцией, независимо от наличия статей с региональной юрисдикцией, наказание складывается всегда только из совокупности наказаний по федеральной и регионально-федеральной юрисдикциям;
В случае инкриминирования статей с регионально-федеральной и региональной юрисдикцией, и отсутствии статей с федеральной юрисдикцией, наказание складывается из совокупности наказаний по регионально-федеральной и региональной юрисдикциям;
В случае инкриминирования статей исключительно с региональной юрисдикцией, и отсутствии статей с федеральной и региональной-федеральной юрисдикциями, наказание складывается из совокупности наказаний по региональной юрисдикции.
Статья 4.7 Выбор исправительного учреждения и места для отбытия наказания основывается на сроке наказания за нарушение статьи или совокупности статей УК:

Лишение свободы сроком до 3 лет включительно (( До 30 минут включительно. )) - административный арест - заключение под стражу в КПЗ LSPD или КПЗ LSSD;
Лишение свободы сроком до 3 лет включительно (( До 30 минут включительно. )) - заключение под стражу в следственном изоляторе федеральной тюрьмы SASPA;
Лишение свободы сроком до 6 лет (( До 60 минуты. )) - заключение под стражу в федеральной тюрьме SASPA.
Статья 4.8 Статьи Особенной части УК, которые имеют пометку [Ш], в случаях если они применяются по отношению к сотрудникам государственных структур, имеют особый статус и правила применения, который заключается в том что:
а) Данные статьи требуют дополнительных разбирательств или расследования, которые в обязательном порядке должны быть проведены сотрудниками Прокуратуры (делопроизводство) или Суда;
б) Лицо, подозреваемое в совершении преступления по данным статьям может быть задержано сотрудниками USSS, FIB, LSPD, LSSD, NG, SASPA при строгом соблюдении Процессуального Кодекса и закона "О неприкосновенности должностных лиц", однако не может быть арестовано или лишено свободы до тех пор, пока не будет проведено должное разбирательство со стороны Прокуратуры (делопроизводство) или Суда и вынесено решение по нему и решением по итогу таких разбирательств будет являться арест подозреваемого;
в) Сотрудник государственной структуры, задержанный и обвиняемый в совершении преступления по статье УК с пометкой [Ш] может быть отстранен от занимаемой должности до окончания разбирательств и вынесения решения;
г) Сотруднику государственной структуру, который по результатам таких разбирательств был признан виновным, может быть назначено:

Наказание в виде лишения свободы с увольнением с места работы в государственных структурах;
Наказание в виде штрафа со стороны прокуратуры или суда размером до 150.000$ (в соответствии со Статьей 4.8.1 УК) без увольнения с места работы в государственных структурах ( штраф применяется только к статьям, имеющим пометку [Ш], которые не указаны в Статье 4.8.5 УК);
д) Сотрудник государственной структуры, который по результатам таких разбирательств был признан невиновным, восстанавливается в должности.
е) Каждое делопроизводство, ведущееся в отношении сотрудников, подозреваемых в нарушении Статей УК, имеющих пометку [Ш], независимо от принятого прокурором решения, должно быть завизировано, т.е. проверено и одобрено вышестоящим лицом, указанным в Статье 4.8.3 УК.

Примечание: Более подробно с информацией по процедурам при инкриминировании статей с пометкой [Ш] можно ознакомиться в Процессуальном Кодексе.

Статья 4.8.1 Размеры штрафов, которые может назначить прокуратура или суд за нарушение статей с пометкой в отношении сотрудников государственных [Ш]:

Сотрудники начальных рангов (начальные должности) (( Требующие повышения по отчету и подобные ранги. )) - не более 25.000$;
Сотрудники средних рангов (рядовые сотрудники) - не более 50.000$;
Сотрудники высоких рангов (начальники отделов, их заместители и подобные должности) - не более 100.000$;
Заместители руководителя государственной структуры - не более 150.000$.
Статья 4.8.2 Процедура визирования представляет из себя подробное ознакомление уполномоченным лицом с делопроизводством прокуратуры в отношении нарушения статей с пометкой [Ш] с последующим одобрением или неодобрением принятого прокурором решения. В процессе визирования лицо, проводящее данную процедуру, вправе изменить меру наказания в случае признания лица виновным на альтернативную, или отправить на перепроверку делопроизводство, в которым вина подозреваемого лица не была признана.

Данная процедура нужна для пресечения попыток необоснованного задержания, ареста, ровно как и попыток незаконного оправдания или взяточничества.

Статья 4.8.3 Уполномоченными лицами, имеющими право проводить процедуру визирования являются: Губернатор, Вице-губернатор, Генеральный Прокурор, Заместитель Генерального Прокурора, Верховный Судья.

При этом:

Если делопроизводство ведется Заместителем Генерального Прокурора, то визирование должно производится Генеральным Прокурором, Губернатором или Вице-губернатором;
Если делопроизводство ведется Генеральным Прокурором, то визирование должно производится Губернатором или Вице-Губернатором;
В случае возникновения разногласий между уполномоченными на визирование лицами в отношении решений по делопроизводствам рядовых прокуроров - финальное решение по наказанию остается за Верховным Судьей, как за последней инстанцией.
В случае, если в процессе визирования был одобрен арест, то на нормативно-правовом акте, который содержит сведения о назначении лицу меру наказания в виде лишения свободы, в обязательном порядке указывается лицо, которое одобрило данную меру наказания (его должность, имя и и фамилия).
Статья 4.8.4 Если в процессе визирование решение:

Не было изменено на противоположное (виновность/невиновность), то лицо, которое проводило визирование, не может быть арестовано по данному инциденту , в том числе решением суда любой инстанции.
Уголовную ответственность в таких случаях может нести лицо, проводившее расследование. На лицо, проводящее визирование, в таких случаях может быть наложен исключительно штраф.
Было изменено на противоположное (виновность/невиновность), то вся ответственность по данному инциденту переходит на визирующее лицо.
Статья 4.8.5 Список статей Особенной Части УК, имеющих пометку [Ш], однако по которым строго запрещено применять наказание в виде штрафов: 12.1, 12.2, 12.5, 14.1, 14.2, 16.7, 16.8, 17.1, 18.1.

Статья 4.9 В результате расследования Прокуратурой Штата по уголовному делу может быть назначен штраф (исключительно для определенных статей с пометкой [Ш]) или лишение свободы на определенный срок.

Статья 4.10 В результате расследования правоохранительными органами в лице USSS, FIB, LSPD и LSSD по уголовному делу может быть назначено только лишение свободы на определенный срок. При этом сотрудники USSS, FIB, LSPD, LSSD, не могут работать и вести расследование и дела, включающие в себя нарушения по статьям УК с пометками [Ш] и обязаны передать такие дела в прокуратуру или суд.

Исключение: Разрешено ведение дел по нарушениям статей УК с пометками [Ш] правоохранительными органами на основании распоряжения/разрешения Губернатора, Вице-Губернатора, Генеральной Прокуратуры или Верховного Суда.​
Примечание: Для проведения процедуры ареста правоохранительными органами, даже если расследование нарушения статей УК с пометками [Ш] проводились их силами по поручению Губернатора, Вице-Губернатора, Генеральной Прокуратуры или Верховного Суда, необходимо пройти процедуру визирования делопроизводства и получить ордер на арест от лица, уполномоченного проводить визирование.
Статья 4.11 Судебные разбирательства проводятся в соответствии с Судебным Кодексом. В результате судебного процесса по уголовному делу могут быть назначены следующие виды наказаний:

Судебный штраф;
Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;
Увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением всех званий, наград и привилегий;
Лишение свободы на определенный срок.Д




Глава V
Освобождение от уголовной ответственности и наказания.​


Статья 5.1 Лицо, совершившее преступление, предусмотренное статьями: 6.1, 7.2, 7.3, 7.4, 9.1, 9.4, 10.5, 13.5 может быть освобождено от уголовной ответственности, если данное лицо до момента задержания либо в момент задержания примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред на месте.

Статья 5.2 Лицо, совершившее преступление, предусмотренное Статьей 16.3 может быть освобождено судом от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа, если данное лицо до момента задержание либо в момент задержания возместило ущерб или иным образом загладило причиненный преступлением вред на месте.

Статья 5.3 Лицо, совершившее преступление, предусмотренное Статьей 11.3 может быть освобождено от уголовной ответственности, исключительно с одобрения сотрудника силовой структуры, проводящего проверку на или возле места совершения незаконной предпринимательской деятельности, если нарушившее лицо в момент задержания согласилось оплатить налог, лицензию и/или штраф и при этом лицо, уполномоченное принять данную оплату, имело возможность приехать на место совершение преступления.
(( Оплата штрафа проверяющему и конфискация при превышении лимитов на рыбу и охоту; оплата налога на мясо и штрафа на мясных рейдах. ))

Статья 5.4 Лицо освобождается от уголовной ответственности по совершенному преступному деянию при отсутствии действующего ордера/судебного акта/постановления на арест по данному преступлению, если со дня совершения преступления прошло 20 лет.
(( 20 дней, начиная со следующего дня после преступления. ))

Статья 5.4.1 Лицо освобождается от уголовной ответственности по совершенному преступному деянию при наличии действующего ордера/судебного акта/постановления на арест по данному преступлению, если со дня совершения преступления прошло 30 лет.
(( 30 дней, начиная со следующего дня после преступления. ))

Примечание: Ордер/судебный акт/постановление на привлечение лица к ответственности не может действовать дольше, чем 30 лет со дня совершения преступления. (( 30 дней, начиная со следующего дня после преступления. ))
Статья 5.5 Уголовная ответственность, в своей основе, определяется наказанием в виде срока лишения свободы за совершенное преступление, который указан у каждой статьи Особенной Части УК, если иное не предусмотрено законом.
(( 1 год = 10 минут. ))

Статья 5.6 Адвокаты, в соответствии с законодательством и соблюдая его, имеют право выпускать заключенных под залог:

Статьи не имеющие пометок указанных ниже в списке - влекут за собой залог в размере 1.000$ за один год лишения свободы;
(( 10 минут = 1.000$ ))
Статьи помеченные " * " - влекут за собой залог в размере 2.000$ за один год лишения свободы;
(( 10 минут = 2.000$ ))
Статьи помеченные " ** " - влекут за собой залог в размере 3.000$ за один год лишения свободы;
(( 10 минут = 3.000$ ))
Статьи помеченные " *** " - не влекут за собой возможность освобождения под залог.
(( Нельзя выпустить под залог. ))
Статья 5.6.1 Адвокаты имеют право увеличивать общую сумму залога в полтора раза от базовой/уменьшать общую сумму залога в два раза от базовой.

Статья 5.7 Наличие у лица уголовных статей в базе данных правонарушителей ведет к запрету на работу в государственных структурах данного лица:

Статьи, не имеющие пометок указанных ниже в списке, не влекут за собой запрет на работу в государственных структурах и организациях.
Статьи, помеченные " * " , влекут за собой запрет на работу в государственных структурах и организациях сроком на 7 лет. ((7 дней, начиная со следующего дня после преступления. ))
Статьи, помеченные " ** ", влекут за собой запрет на работу в государственных структурах и организациях сроком на 21 год. ((21 день, начиная со следующего дня после преступления. ))
Статьи, помеченные " *** ", влекут за собой пожизненный запрет на работу в государственных структурах и организациях.
Примечание 1: Список статей, который дают пожизненный запрет на работу в государственных структурах - 6.4, 7.1, 8.1, 12.1, 12.2, 12.3, 12.3.1, 12.10, 13.1.2, 14.1, 14.2, 14.3, 16.2, 16.7, 16.8, 17.1, 18.1.
Примечание 2: Наличие судебного акта о снятии уголовных статей с лица по процедуре реабилитации приравнивается к отсутствию данных статей в базе данных правонарушителей.

Статья 5.8 Наличие действующего ордера или судебного акта на задержание и/или арест лица, содержащего любые статьи Уголовного Кодекса, ведет к запрету на работу в государственных структурах данного лица на весь период действия акта/ордера либо до того момента, как акт/ордер будет исполнен в полной мере.

Статья 5.9 Наличие действующего запрета на работу в государственных структурах и организациях на основании статьи 5.7 УК и/или статьи 5.8 УК является поводом для мгновенного увольнения сотрудника с занимаемой должности в государственной организации без возможности восстановления, а также является поводом для инициирования разбирательств в отношении лица принявшего данного сотрудника на работу.

Исключение: Сотрудника, имеющего запрет на работу в государственных структурах в соответствии со Статьей 5.7 Уголовного Кодекса, разрешено принимать на работу в течении 24 часов с момента назначения нового руководителя государственной структуры и/или в 15-й день руководителя с момента назначения, при этом такой сотрудник обязан не позднее, чем в течении 48 часов с момента назначения руководителя и/или 15-й день руководителя, подать заявление на юридическую реабилитацию. В случае одобрения юридической реабилитации - сотруднику разрешается продолжить работу в государственной структуре, в случае отказа по юридической реабилитации - сотрудник должен быть незамедлительно уволен.
(( В случае принятия сотрудника в день блата при назначении лидера или при 15-м дне лидера разбирательства не проводятся. ))

Статья 5.10 Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 12.8, 13.1, 13.1.1, 13.1.2 настоящего Кодекса, освобождается от уголовной ответственности по соответствующей статье.

Примечание: Не может признаваться добровольной сдачей предметов их изъятие при задержании лица, а также при производстве любых оперативных и/или следственных действий.\n\n---\n\nОсобенная часть.
Раздел III Преступления против личности.
Глава VI Преступления против жизни и здоровья.​


Статья 6.1(РЕГИОНАЛЬНАЯ) Нанесение телесных повреждений без использования предметов, классифицирующийся как холодное или огнестрельное оружие.
- от 1 до 2 лет лишения свободы.(( от 10 до 20 мин )) (( Нанесение урона кулаком/ногой, без использования холодного/огнестрельного оружия - без нока. ))
Статья 6.2*(РЕГИОНАЛЬНАЯ) Нанесение телесных повреждений с использованием предметов, классифицирующийся как холодное или огнестрельное оружие, а также спецсредствами.
- от 2 до 4 лет лишения свободы.(( от 20 до 40 мин ))
(( Нанесение урона холодным/огнестрельным оружием - без нока. ))
Статья 6.3**(РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Нанесение особо тяжких телесных повреждений.
- от 3 до 6 лет лишения свободы. (( от 30 до 60 мин )) (( Нок игрока. ))
Статья 6.4***(ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку; убийство совершенное с особой жестокостью; убийство совершенное обще опасным способом; убийство совершенное группой лиц; убийство из корыстных побуждений или по найму.
- 6 лет лишения свободы. (( 60 мин )) (( CK/FCK ))
Статья 6.5 (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Нанесение особо тяжких телесных повреждений по неосторожности.
- от 4 до 5 лет лишения свободы. (( от 40 до 50 мин )) (( Нок случайным образом. ))
Статья 6.6* (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Нарушение правил вождения или эксплуатации гражданского, боевого или специального транспорта, повлекшее за собой причинение вреда здоровью или особо тяжких телесных повреждений человеку.
- от 4 до 6 лет лишения свободы. (( от 40 до 60 мин )) ((Намеренное сбитие, Нанесение урона/нок машиной. ))

Статья 6.7 (РЕГИОНАЛЬНАЯ) Угроза расправой и/или применением насилия в отношении гражданских лиц.
- 1 года лишения свободы. (( 10 мин )) (( Угрозы поставить на коленки, убить, похитить. ))
Статья 6.8 (РЕГИОНАЛЬНАЯ) [Ш] Незаконное применение тайзера, наручников и иных спецсредств, лицами, уполномоченными на их использование.
- 1 года лишения свободы. (( 10 мин )) (( стрельба из тайзера/использование наручников/стяжек для развлечения ))


Глава VII Преступления против свободы, чести и достоинства личности.​


Статья 7.1*** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Похищение человека - противоправные умышленные действия, связанные с захватом человека, изъятием его из естественной среды социального пребывания с помощью обмана, принуждения, угроз или шантажа с перемещением с его места пребывания с последующим удержанием против его воли в другом месте.
- 6 лет лишения свободы. (( 60 мин ))

Статья 7.2 (РЕГИОНАЛЬНАЯ) [Ш] Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию.
- от 1 до 3 лет лишения свободы. (( от 10 до 30 мин ))

Статья 7.3* (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Клевета, содержащаяся в публичном выступлении, средствах массовой информации либо с использованием своего служебного положения.
- от 3 до 6 лет лишения свободы. (( от 30 до 60 мин ))

Статья 7.4** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Клевета, соединенная с обвинением лица в совершении преступления.
- от 3 до 6 лет лишения свободы. (( от 30 до 60 мин ))

Глава VIII Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности.​


Статья 8.1*** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Изнасилование, или иные действия сексуального характера, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшему лицу или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшего лица.
- 6 лет лишения свободы. (( 60 мин ))

Статья 8.2** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Склонение (понуждение) лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего лица.
- от 4 до 6 лет лишения свободы. (( от 40 до 60 мин ))


Глава IX Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина.​


Статья 9.1 (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Незаконный сбор или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия; распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения.
- от 3 до 6 лет лишения свободы. (( от 30 до 60 мин ))

Исключение: Получение информации о личности задержанного или подозреваемого посредством теста ДНК.
Статья 9.2 (РЕГИОНАЛЬНАЯ) Незаконное проникновение в жилище при отсутствии письменного разрешения владельца, заверенного печатью прокуратуры или на момент отсутствия владельца рядом с жилищем.
- от 1 до 3 лет лишения свободы. (( от 10 до 30 мин )) (( Нахождение внутри интерьера чужого дома ))

Исключение: Лицо прописано в доме.
Статья 9.3* (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения.
- от 3 до 6 лет лишения свободы. (( от 30 до 60 мин ))

Статья 9.4 (РЕГИОНАЛЬНАЯ) [Ш] Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем принуждения их к распространению либо к отказу от распространения информации; путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом.
- от 1 до 3 лет лишения свободы. (( от 10 до 30 мин ))


Раздел IV Преступления в сфере экономики.
Глава X Преступления против собственности.​


Статья 10.1 (РЕГИОНАЛЬНАЯ) Кража, то есть тайное хищение чужого имущества; включая кражу с нарушении неприкосновенности жилища, получения доступа к жилищу путем взлома замка, либо аналогичными методами, с целью экономической выгоды.
- от 2 до 3 лет лишения свободы. (( от 20 до 30 мин ))

Статья 10.2* (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием.
- от 4 до 6 лет лишения свободы. (( от 40 до 60 мин ))

Статья 10.3** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущество способом, не представляющим опасности для жизни и здоровья.
- от 4 до 5 лет лишения свободы. (( от 40 до 50 мин ))

Статья 10.4** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия.
- от 5 до 6 лет лишения свободы. (( от 50 до 60 мин )) (( Ограбления на трассе, в гетто и тд с угрозой применения оружия. ))

Статья 10.5 (РЕГИОНАЛЬНАЯ) Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения.
- от 2 до 3 лет лишения свободы. (( от 20 до 30 мин )) (( Игрок не выходит из машины другого игрока по требованию, или угнал авто у другого игрока. ))

Статья 10.6 (РЕГИОНАЛЬНАЯ) Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством с целью хищения или получения материальной прибыли.
- от 2 до 3 лет лишения свободы. (( от 20 до 30 мин )) (( Угон в крайм фракциях. ))

Статья 10.7 (РЕГИОНАЛЬНАЯ) Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества, совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва или иным общеопасным способом.
- от 1 до 3 лет лишения свободы. (( от 10 до 30 мин ))

Статья 10.8 (РЕГИОНАЛЬНАЯ) Вандализм, выраженный в форме осквернение зданий или иных сооружений лакокрасочными изделиями.
- от 1 до 2 лет лишения свободы. (( от 10 до 20 мин )) (( граффити ))


Глава XI Преступления в сфере экономической деятельности.​


Статья 11.1** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Осуществление официальной организацией предпринимательской деятельности без регистрации.
- от 3 до 6 лет лишения свободы и принудительное взыскание суммы задолженности, включая штрафы, в 2-ух кратном размере со счета организации в одностороннем порядке
(( от 30 до 60 мин )) (( Работа банды/мафии/WN при отсутствии регистрации и RP-прикрытия. ))

Статья 11.2** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Неуплата или уклонение от уплаты налогов официальной организацией.
- от 3 до 6 лет лишения свободы и принудительное взыскание суммы задолженности, включая штрафы, в 2-ух кратном размере со счета организации в одностороннем порядке
(( от 30 до 60 мин )) (( Неоплата налогов банды/мафии/WN. ))

Статья 11.3* (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Осуществление деятельности по выполнению контрактов в частных предприятиях, вылову рыбы или охоте на животных без регистрации, лицензии или оплаты налога.
- от 3 до 5 лет лишения свободы. (( от 30 до 50 мин ))

Исключение: Не инкриминируется исключительно при согласия сотрудника силовой структуры, проводящего проверку, если человек готов оплатить штраф, регистрацию или налог на месте и в момент нарушения есть возможность, чтобы приехало лицо, которое может принять данную оплату.
Статья 11.4* (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия, уничтожения/повреждения чужого имущества.
- от 4 до 5 лет лишения свободы. (( от 40 до 50 мин ))

Статья 11.5* (РЕГИОНАЛЬНАЯ) Организация, проведение и участие в азартных играх в общественных местах.
- от 1 до 3 лет лишения свободы. (( от 10 до 30 мин ))

Исключение 1: Официальная игорная зона Diamond Casino(Вайнвуд-Хиллз,вайнвуд-парк-драйв). На территории официальной игорной зоны разрешено участие в азартных играх, организованных представительством казино.
Исключение 2: Проведение / участие в азартных играх с использованием рюкзака "Джекпот» разрешено в любом месте, если место проведения не относится к территории государственных структур.


Раздел V Преступления против общественной безопасности и общественного порядка.
Глава XII Преступления против общественной безопасности.​


Статья 12.1*** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти.
- 6 лет лишения свободы. (( 60 мин ))

Статья 12.2*** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в терроризм, а равно финансирование терроризма.
- 6 лет лишения свободы. (( 60 мин ))

Статья 12.3*** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника.
- 6 лет лишения свободы. (( 60 мин ))

Статья 12.3.1*** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Захват или удержание двух и более лиц качестве заложников, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника.
- 6 лет лишения свободы. (( 60 мин ))

Статья 12.4* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) [Ш] Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.
- от 2 до 4 лет лишения свободы. (( от 20 до 40 минут ))
См. комментарий к УК №3.

Статья 12.5** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Организация массовых беспорядков, а равно участие в них, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них.
- от 3 до 6 лет лишения свободы. (( от 30 до 60 мин ))

Статья 12.6* (РЕГИОНАЛЬНАЯ) [Ш] Хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, нарушение правил поведения в учреждениях и организациях, равно как заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий.
- от 1 до 3 лет лишения свободы. (( от 10 до 30 мин ))
См. комментарий к УК №4.

Статья 12.7 (РЕГИОНАЛЬНАЯ) [Ш] Незаконное проникновение и/или нахождение на закрытой/охраняемой/частной территории или объекте.
- от 2 до 3 лет лишения свободы. (( от 20 до 30 мин )) (( GOV, FIB, LSPD, LSSD, EMS, WN ))
См. комментарий к УК №1.

Статья 12.7.1** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Незаконное проникновение и/или нахождение на особо охраняемом объекте.
- от 3 до 6 лет лишения свободы. (( от 30 до 60 мин)) (( NG, SASPA ))

Статья 12.8* (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, ношение или использование аптечек государственного образца, медикаментов, любых видов оружия и боеприпасов, комплектующих деталей к нему, специальных средств, взрывчатых веществ или взрывных устройств.
- от 4 до 5 лет лишения свободы. (( от 40 до 50 минут )) (( Продажа, покупка, использование запрещенного оружия, матов. ))
См. комментарий к УК №2.

Статья 12.9** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Хищение аптечек государственного образца, медикаментов, любых видов незаконного оружия и запрещенных боеприпасов, комплектующих деталей к нему, специальных средств, взрывчатых веществ или взрывных устройств.
- 5 лет лишения свободы. (( 50 минут )) (( Угон матавозок, кража матов из амунации, лут государственных сотрудников. ))

Статья 12.10*** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Хищение, совершенное сотрудниками государственных структур, водных биологических и охотничьих ресурсов, медикаментов, оружия, комплектующих деталей к нему, спецсредств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств, изъятых в ходе служебной деятельности и (или) находящихся на складе организации, складе улик (вещественных доказательств) или подлежащее уничтожению.
- 6 лет лишения свободы. (( 60 минут ))
Статья 12.11*(РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ)Сбыт, хранение, перевозка контрабанды.
- от 1 до 3 лет лишения свободы. (( от 10 до 30 мин )) (( Только предмета контрабанда ))


Глава XIII Преступления против здоровья населения и общественной нравственности.​


Статья 13.1* (РЕГИОНАЛЬНАЯ) Приобретение хранение, перевозка, изготовление или сбыт наркотических средств в малых размерах (от 4 до 9 единиц включительно).
- от 1 до 3 лет лишения свободы. (( от 10 до 30 мин )) (( Косяки/Cпанк/Анальгетик для гражданских лиц ))

Статья 13.1.1** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Приобретение хранение, перевозка, изготовление или сбыт наркотических средств в средних размерах (от 10 до 34 единиц включительно).
- от 2 до 4 лет лишения свободы. (( от 20 до 40 мин ))

Статья 13.1.2*** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Приобретение хранение, перевозка, изготовление или сбыт наркотических средств крупных размерах размерах (от 35 единиц ).
- от 3 до 6 лет лишения свободы. (( от 30 до 60 минут ))

Статья 13.2 (РЕГИОНАЛЬНАЯ) Проституция - непосредственное занятие деятельностью, связанной с проституций, в качестве исполнителя таких услуг.
- от 1 до 2 лет лишения свободы. (( от 10 до 20 минут ))

Статья 13.3* (РЕГИОНАЛЬНАЯ) Сутенерство - организация деятельности, связанной с проституцией, а равно вовлечение в занятие проституцией или принуждение к продолжению занятия проституцией.
- от 2 до 3 лет лишения свободы. (( от 20 до 30 минут ))

Статья 13.4 (РЕГИОНАЛЬНАЯ) [Ш] Нахождение в элементах, намеренно скрывающих личность для лиц, не имеющих на это право, в общественных местах, а также на закрытых территориях.
- 1 года лишения свободы. (( 10 минут ))

Примечание 1: (( Общественными местами являются территории, отмеченные в правилах сервера как ЗЕЛЕНЫЕ ЗОНЫ - ТЫК КЛИКАБЕЛЬНО! ))
Примечание 2: Закрытыми территориями являются территории, которые имеют ограничение по доступу лиц имеющих право на посещение данных территорий и которые занимают государственные организации в соответствии с законом "О закрытых и охраняемых территориях"
Примечание 3: Разрешено ношение таких элементов на пляжах, яхте и мероприятиях согласованных с Министерством Культуры. (( Разрешено ношение маски в том числе в зоне проведения сезонного ивент-мероприятия ))
Примечание 4: Сотруднику государственной структуры для инкриминирования данной статьи лицу необходимо подробно ознакомиться и действовать согласно Главе IV Статье 3 Процессуального Кодекса.
Исключение: Ношение медицинской маски или ее аналога "Вайфу" не приравнивается к элементам для намеренного сокрытия личности.
Статья 13.5* (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Неоднократное нарушение неприкосновенности частной жизни гражданина, телефонный терроризм, преследование у места жительства, работы и т.д.
- от 4 до 5 лет лишения свободы. (( от 40 до 50 мин ))


Раздел VI Преступления против государственной власти.
Глава XIV Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства.​


Статья 14.1*** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность.
- 6 лет лишения свободы. (( 60 мин ))

Статья 14.2*** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции Штата Сан-Андреас, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя Штата Сан-Андреас.
- 6 лет лишения свободы. (( 60 мин )).

Статья 14.3*** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц.
- от 4 до 6 лет лишения свободы. (( от 40 до 60 мин ))
См. комментарий к УК №5.


Глава XV Преступления против власти.​


Статья 15.1** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав, и законных интересов граждан или организаций.
- от 5 до 6 лет лишения свободы. (( от 50 до 60 мин ))

Статья 15.2** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Злоупотребление должностными полномочиями, то есть использование должностным лицом своих полномочий вопреки интересам службы, если это деяние совершено из корыстной или иной личной заинтересованности.
- от 4 до 5 лет лишения свободы. (( от 40 до 50 мин ))

Статья 15.3* (РЕГИОНАЛЬНАЯ) Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица, либо выдача себя за должностное лицо коем гражданин не является.
- от 1 до 3 лет лишения свободы. (( от 10 до 30 мин ))

Статья 15.4** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Получение взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг или прав любого типа, за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц.
- от 3 до 6 лет лишения свободы. (( от 30 до 60 мин )) (( если при передаче загорелась кнопка подтверждающая готовность к получению денежных средств/имущества ))

Статья 15.5** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Дача взятки должностному лицу лично, либо через посредника, равно как попытка подкупа должностного лица.
- от 3 до 6 лет лишения свободы. (( от 30 до 60 мин )) (( если при передаче в поле "вы получаете" высветились денежные средства/имущество ))

Статья 15.6** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностям по должности.
- от 4 до 6 лет лишения свободы. (( от 40 до 60 мин ))

Статья 15.7** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Отказ медицинского работника от оказания экстренной медицинской помощи государственному служащему в приоритетном порядке.
- от 2 до 5 лет лишения свободы. (( от 20 до 50 мин ))

Примечание: Медицинский работник не несет ответственности по настоящей статье в случае, если оказать помощь государственному служащему не представилось возможным по объективным причинам (отсутствие медикаментов, угрозы в его адрес и т.д.), а также в случае если пострадавшее лицо не представлялось возможным идентифицировать как государственного служащего.


Глава XVI Преступления против правосудия.​


Статья 16.1** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда, следствия, ограничение прав граждан в целях воспрепятствования осуществлению правосудия.
- от 3 до 6 лет лишения свободы. (( от 30 до 60 мин )).

Статья 16.2*** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, защитника, эксперта, специалиста, судебного пристава, судебного исполнителя, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность.
- от 3 до 6 лет лишения свободы. (( от 30 до 60 мин ))

Статья 16.3 (РЕГИОНАЛЬНАЯ) Неуважение к суду, выразившееся в оскорблении участников судебного разбирательства или неуважении суда.
- от 2 до 3 лет лишения свободы. (( от 20 до 30 мин ))

Статья 16.4* (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Заведомо незаконное задержание, заключение под стражу или содержание под стражей.
- от 2 до 4 лет лишения свободы. (( от 20 до 40 мин ))

Статья 16.5** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Привлечение заведомо невиновного к уголовной или административной ответственности, включая арест.
- от 4 до 5 лет лишения свободы. (( от 40 до 50 мин ))

Статья 16.6** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Фальсификация доказательств по гражданскому, административному или уголовному делу лицом, фигурирующим в деле в качестве участника правонарушения, свидетеля или их законных представителей.
- от 4 до 5 лет лишения свободы. (( от 40 до 50 мин ))

Статья 16.7*** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором, сотрудником правоохранительных структур.
- от 3 до 6 лет лишения свободы. (( от 30 до 60 мин ))

Статья 16.8*** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Вынесение судьей заведомо неправомерного судебного акта.
- от 3 до 6 лет лишения свободы. (( от 30 до 60 мин ))

Статья 16.9 (РЕГИОНАЛЬНАЯ) [Ш] Заведомо ложный донос о совершении преступления.
- от 1 до 3 лет лишения свободы. (( от 10 до 30 мин ))

Статья 16.10* (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Дача заведомо ложных показаний участниками судебного процесса.
- от 2 до 5 лет (( от 20 до 50 мин ))

Статья 16.10.1* (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Дача заведомо ложных показаний или сведений адвокату/прокурору/сотруднику правоохранительных органов во время проведения следственный мероприятий.
- от 2 до 5 лет лишения свободы. (( от 20 до 50 мин ))

Статья 16.11** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Подкуп лиц, участвующих в судебном процессе, в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний.
- от 3 до 6 лет лишения свободы. (( от 30 до 60 мин ))

Статья 16.12** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Неисполнение вступивших в законную силу судебного акта, постановления прокурора или выданного ордера а равно воспрепятствование их исполнению.
- от 3 до 6 лет лишения свободы. (( от 30 до 60 мин ))

Статья 16.13** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Сокрытие улик или уничтожение улик.
- от 2 до 4 лет лишения свободы. (( от 20 до 40 мин ))

Статья 16.14** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Уклонение от расследования, задержания и суда, намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от реального уголовного срока или другой уголовной ответственности. Таковыми считаются: Попытка скрыться при публикации ордера на арест, неявка на вызов сотрудника прокуратуры или сотрудника правоохранительных органов уполномоченного вести следствие и задержание, смена фамилии и других идентификационных данных, изменение своего внешнего вида при помощи пластической хирургии и т.д.
- от 3 до 6 лет лишения свободы. (( от 30 до 60 мин ))


Глава XVII Преступления против порядка управления.​


Статья 17.1*** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Посягательство на жизнь сотрудника государственной организации и/или его близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность, равно как посягательство на жизнь сотрудника государственной организации при исполнении.
- от 4 до 5 лет лишения свободы. (( от 40 до 50 мин ))

Статья 17.2* (РЕГИОНАЛЬНАЯ) [Ш] Угроза расправой и/или применением насилия в отношении сотрудника государственной организации и/или его близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность, равно как такие угрозы сотруднику государственной организации при исполнении.
- от 2 до 4 лет лишения свободы. (( от 20 до 40 мин )) (( Угрозы поставить на коленки, убить, похитить госСотрудника. ))

Статья 17.3 (РЕГИОНАЛЬНАЯ) [Ш] Оскорбление представителя власти при исполнении им своих должностных обязанностей (оскорбление заключается в негативной оценке личности, либо внешности человека, его качеств, поведения, в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали или в виде действий (плевок, пощечина, неприличный жест) ).
- от 2 до 4 лет лишения свободы. (( от 20 до 40 мин ))

Примечание: Оценка действий или знаний сотрудника окружающими лицами, выраженная в адекватной форме без мата и явных оскорблений, не является поводом для задержания и ареста таких лиц.
Статья 17.4** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Использование не зарегистрированной лицензии и(или) подделка удостоверения или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и(или) лицензии и(или) подделка идентификационного знака (жетона/нашивки/бейджика) сотрудником силовой структуры.
- от 4 до 5 лет лишения свободы. (( от 40 до 50 мин ))

Статья 17.5** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий.
- от 4 до 5 лет лишения свободы. (( от 40 до 50 мин ))

Статья 17.6 (РЕГИОНАЛЬНАЯ) [Ш] Неповиновение лицом законному требованию, приказу, распоряжению правомочного лица (прокурора; сотрудника USSS, FIB, LSPD, LSSD, NG, SASPA; военнослужащего или сотрудника тюрьмы, находящихся на посту; судьи).
- от 1 до 3 лет лишения свободы. (( от 10 до 30 мин ))

Примечание: Лицу, в адрес которого было оглашено соответствующее законное требование/приказ/распоряжение, необходимо предоставить достаточное время для его исполнения.
((минимум 5 секунд ))
Статья 17.7 (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Отказ или уклонение от уплаты штрафа выписанного правомочным лицом.
- от 2 до 6 лет лишения свободы. (( от 20 до 60 мин ))

Примечание 1: Срок заключения зависит от суммы штрафа, выписанного правомочным лицом, 1000$ = 1 год лишения свободы, но не более 6 лет.
Примечание 2: Возможно изъятие водительского удостоверения при совокупности нарушений со статьей 12 Дорожного Кодекса.
Примечание 3: Отказом от уплаты штрафа является: штраф не был уплачен в течении 1-ой минуты, прямой устный отказ от уплаты штрафа, попытка побега от правомочного лица применившего штрафную санкцию.
Статья 17.8* (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Нарушение правил полетов или подготовки к ним либо иных правил эксплуатации летательных аппаратов, повлекших по неосторожности тяжкие последствия.
- от 2 до 3 лет лишения свободы. (( от 20 до 30 мин ))

Статья 17.9 (РЕГИОНАЛЬНАЯ) [Ш] Провокация или помеха работе государственного служащего при исполнении его прямых обязанностей (воспроизведение аудиозаписей; вмешательство в процесс задержания вербальным и невербальным путем; помеха передвижению сотрудника и транспортировке задержанного; ложный вызов государственных служащих)
- от 1 до 3 лет лишения свободы. (( от 10 до 30 мин ))


Раздел VII Преступления против военной службы и службы в силовых структурах.
Глава XVIII Преступления против военной службы и службы в силовых структурах.​


Статья 18.1***(ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Умышленная выдача приказа или распоряжения, который является заведомо преступным.
- от 3 до 6 лет лишения свободы. (( от 30 до 60 мин ))

Статья 18.2** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Умышленное неисполнение сотрудником органов правопорядка (USSS, FIB, LSPD, LSSD, NG, SASPA) приказа начальства, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону.
- от 2 до 3 лет лишения свободы. (( от 20 до 30 мин ))

Статья 18.3 (РЕГИОНАЛЬНАЯ) Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнительной из армии или тюрьмы
- от 2 до 3 лет лишения свободы. (( от 20 до 30 мин ))

Статья 18.4** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу.
- от 2 до 4 лет лишения свободы. (( от 20 до 40 мин ))

Статья 18.5* (РЕГИОНАЛЬНАЯ-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Нарушение правил несения боевого или иного дежурства (боевой службы, постов), ведущегося для обнаружения и отражения внезапного нападения на охраняемый объект либо по обеспечению его безопасности.
- от 2 до 4 лет лишения свободы. (( от 20 до 40 мин ))

Статья 18.6* (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники, повлекшие тяжкие последствия.
- от 2 до 3 лет (( от 20 до 30 мин ))

Статья 18.7** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники .
- от 3 до 6 лет лишения свободы. (( от 30 до 60 мин ))\n\n---\n\nКомментарии к статьям Уголовного Кодекса.

1. Комментарий к статье 12.7 настоящего Кодекса.​


Статья 12.7 (РЕГИОНАЛЬНАЯ) [Ш] Незаконное проникновение и/или нахождение на закрытой/охраняемой/частной территории или объекте.
- от 2 до 3 лет (( от 20 до 30 мин )) (( GOV, FIB, LSPD, LSSD, EMS, WN ))

Комментарий к статье:

К частным территориям, объектам относится (список неполный):

Территория Weazel News, включая здание WN и внутреннюю парковку WN, кроме территории холла и зона у центрального входа - запрещен полный доступ всем, кроме:
сотрудников Weazel News;​
сотрудников GOV/FIB/LSPD/LSSD/NG для проведения процессуальных действий;​
сотрудников EMS для оказания медицинской помощи;​
гражданских лиц по приглашению и/или в сопровождении сотрудников WN.​


2. Комментарий к статье 12.8 настоящего Кодекса:​


Статья 12.8* (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, ношение или использование аптечек государственного образца, медикаментов, любых видов оружия и боеприпасов, комплектующих деталей к нему, специальных средств, взрывчатых веществ или взрывных устройств.
- от 4 до 5 лет (( от 40 до 50 минут )) (( продажа, покупка, использование запрещенного оружия, матов ))

Комментарий к статье:

К орудию преступления относится любой предмет, используемый при совершении правонарушения для облегчения его совершения или усиления физических возможностей преступника.

Запрещенные для ношения и его использования следующие виды оружия и боеприпасов:

Оружие гос.образца с серийными номерами MAY/FIB/LSPD/LSSD/ARMY/PRIS ;
Оружие со стертыми серийными номерами ;
Калибр 7.62 и 11.43
Исключение: Калибр 7.62 и крупнокалиберное оружие, имеют право использовать граждане, владеющие лицензией на тяжелое оружие в соответствие с законом "Об Оружии в Штате Сан-Андреас".

Спецсредствами являются:

Тайзер;
Полицейская резиновая дубинка;
Дымовой гранатомет;
Наручники, Стяжки.
Взрывчатыми / взрывными веществами являются:

Коктейль Молотова;
Светошумовая граната.
Исключения: Пользоваться спецсредствами разрешено сотрудникам частного охранного предприятия которое было официально зарегистрировано, исключительно на территории которую охраняет организация согласно подписанному договору о предоставлении таковых услуг.


3. Комментарий к статье 12.4 настоящего Кодекса​


Статья 12.4* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) [Ш] Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.
- от 2 до 4 лет (( от 20 до 40 минут ))
Исключение: Допускается мирное пикетирование граждан на площади у мэрии г. Лос Сантос (внешняя часть территории здания мэрии), не требующее предварительного согласования с Правительством штата. (( Без входа в интерьер ))

Комментарий к статье:

Порядок проведения публичного мероприятия:

1. Уведомление о проведении публичного мероприятия подается его организатором в письменной форме Губернатору, Вице-губернатору или уполномоченному должностному лицу в срок не ранее 5 и не позднее 2 дней до дня проведения публичного мероприятия.
2. В уведомлении о проведении публичного мероприятия указываются:

Цель публичного мероприятия; (запрещено унижение чести и достоинства граждан, вероисповедания, расовая и национальная дискриминация, оскорбления и нецензурные высказывания)
Форма публичного мероприятия;
Место проведения публичного мероприятия, маршруты движения участников, а в случае, если публичное мероприятие будет проводиться с использованием транспортных средств, информация об использовании транспортных средств;
Дата, время начала и окончания публичного мероприятия;
Фамилия, имя организатора публичного мероприятия
3. Время проведения публичного мероприятия не может начинаться ранее 9 часов и заканчиваться позднее 22 часов текущего дня по местному времени.

К местам, в которых проведение публичного мероприятия запрещается, относятся:

Здания, занимаемым судами, территории и здании учреждений, исполняющих наказание в виде лишения свободы, здание FIB, здание мэрий;
В целях защиты прав и свобод человека и гражданина, обеспечения законности, правопорядка, общественной безопасности определяются места, в которых запрещается проведение собраний, митингов, шествий, демонстраций, в том числе если проведение публичных мероприятий в указанных местах может повлечь нарушение функционирования объектов жизнеобеспечения, транспортной или социальной инфраструктуры, связи, создать помехи движению пешеходов и (или) транспортных средств либо доступу граждан к жилым помещениям или объектам транспортной или социальной инфраструктуры.


4. Комментарий к статье 12.6 настоящего Кодекса:​


Статья 12.6* (РЕГИОНАЛЬНАЯ) [Ш] Хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, нарушение правил поведения в учреждениях и организациях, равно как заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий.
- от 1 до 3 лет (( от 10 до 30 мин ))

​
Комментарий к статье:

На закрытых территория (территориях государственных структур и прилегающих к ним) запрещается:​
Неоднократно нарушать общественный порядок (а именно: громко, нецензурно выражаться, оскорбительно приставать к посетителям и персоналу и иным образом провоцировать конфликты);
Использовать любые средства, вещества которые могут привести к пожару или взрыву;
Использовать и держать в руках оружие и колющие и режущие предметы, биты, клюшки (за исключением случаев самообороны);
Производить любые иные действия, влекущие за собой опасные последствия для окружающих и самого посетителя;
Находиться на территории государственного учреждения без верхней и/или нижней одежды.
Примечание: (( Шорты беговые в мужском варианте являются нижнем бельем ))


5. Комментарий к статье 14.3 настоящего Кодекса​


Статья 14.3*** (РЕГИОНАЛЬНО-ФЕДЕРАЛЬНАЯ) [Ш] Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц.
- от 4 до 6 лет (( от 40 до 60 мин ))

Комментарий к статье:

К сведениям, составляющим государственную тайну, относятся (список неполный):

Любые сведения по существу уголовных дел, находящихся в производстве Прокуратуры, USSS (отдел SAD), FIB (отдел CID), LSPD/LSSD (отдел DB), до момента вынесения решения по данным делам.
Имена сотрудников отделов указанных в законе "О государственной тайне".
Доступ к сведениям, составляющим государственную тайну, имеют сотрудники, ведущие дело, и их непосредственное начальство. Доступ иным лицам может предоставляться по решению Губернатора, Вице-губернатора, Генерального прокурора, суда или непосредственного руководителя лица, ведущего соответствующее засекреченное дело.

Иная информация может быть отнесена к сведениям, составляющим государственную тайну, только на основании соответствующего закона.

Раскрытие имени сотрудников секретных отделов без одновременного раскрытия принадлежности сотрудников к данным отделам и наоборот: раскрытие принадлежности сотрудников к секретным отделам без одновременного раскрытия имени сотрудников секретных отделов не считается нарушением, подпадающим под действие статьи 14.3 Уголовного кодекса.