Судебный Кодекс (ред. от 01.10.2025)\n\nГлава I Общие положения.​


Статья 1 Судебная власть в штате Сан-Андреас осуществляется только судами установленными Конституцией и настоящим кодексом. Создание чрезвычайных и срочных судов не допускается.

Статья 2 В случае, если какое-либо положение не урегулировано настоящим кодексом, суд, руководствуются судебной практикой, либо же обычаями делового оборота.

Статья 3 Судебная власть самостоятельна и действует независимо от законодательной и исполнительной властей. Суды осуществляют судебную власть самостоятельно, независимо от чьей бы то ни было воли, подчиняясь только Конституции, Судебному кодексу и иным нормативно-правовым актам.

Статья 4 Порядок исполнения судебной власти в штате Сан-Андреас устанавливается Конституцией, Судебным кодексом и иными судебными актами прямо или косвенно затрагивающими деятельность судов.

Статья 5 В штате Сан-Андреас не могут издаваться законы и иные нормативные правовые акты, отменяющие или умаляющие самостоятельность судов, независимость судей.

Статья 6 Все равны перед судом. Суды не отдают предпочтение каким-либо органам, лицам, участвующим в процессе сторонам по признаку их государственной, социальной, половой, расовой, национальной, языковой или политической принадлежности либо в зависимости от их происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, места рождения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а равно и по другим, не предусмотренным настоящим кодексом основаниям.


Глава II Термины, используемые в настоящем кодексе.​


Статья 1 Суд - орган государственной власти, осуществляющий правосудие в пределах своих полномочий по уголовным, гражданским и административным делам.

Статья 2 Судебные инстанции:
Статья 2.1 Окружной суд – суд первой инстанции, рассматривающий исковые заявления граждан Штата, поданных в соответствии с текущим законодательством;
Статья 2.2 Апелляционный суд – суд второй инстанции, рассматривающий жалобы, поданные на судебные акты суда первой инстанции;
Статья 2.3 Верховный суд – высший судебный орган по делам государственной важности, по особо громким делам, по делам, фигурантами или истцами которых являются высокопоставленные государственные служащие, дела, вытекающие из конституционных и/или законодательных споров, иные дела невозможные к рассмотрению иными судами Штата. Является также судом, рассматривающим возможность снятия судимостей с граждан Штата, судом кассационной инстанции, а также осуществляющий пересмотр судебных актов, вступивших в законную силу по заявлению одного из участников судебного процесса в соответствии с настоящим Кодексом.

Статья 3 Судебный процесс – это объединение сторон в споре для защиты нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов граждан штата Сан-Андреас и государства.

Статья 4 Открытый судебный процесс – судебный процесс, на котором могут присутствовать все желающие, занявшие сидячие места задних рядов до начала судебного заседания и не нарушающие порядок его проведения. Присутствие на судебном заседании после его начала возможно лишь с разрешения суда. Разрешено ведение фото и видеофиксации процесса суда, кроме случаев, когда съемка прямо запрещена судом. В присутствии на судебном заседании может быть отказано в случае нарушения лицом действующего законодательства Штата или нехватки мест в зале заседания. Все дела подлежат рассмотрению в открытом судебном заседании, за исключением случаев, предусмотренных статьей 5 настоящей Главы.

Статья 5 Закрытый судебный процесс – судебный процесс, на котором могут присутствовать только судья, ведущий заседание, судебный секретарь, истец, ответчик, обвиняемый, их представители, свидетели и эксперты (по вызову в зал), судебные приставы, а также Верховный судья штата Сан-Андреас. Иные лица могут присутствовать на суде только по разрешению суда. Решение о слушании дела в закрытом судебном заседании может быть принято при назначении судебного заседания либо непосредственно в ходе судебного разбирательства. Разбирательство в закрытых судебных заседаниях может осуществляться только по делам, содержащим сведения, составляющие охраняемую законом тайну, а также в случае, если установлено массовое нарушение порядка в открытом судебном процессе.

Статья 6 Исковое заявление – это документ, внешняя форма выражения воли заявителя, подаваемый в судебные органы для защиты и/или восстановления своих нарушенных прав.
Статья 6.1 Встречное исковое заявление - это заявление, которое подается ответчиком в суд в ответ на исковое заявление, полученное от истца. В нем ответчик может отвечать на претензии иска, а также вносить свои требования и доводы. Встречный иск может быть предъявлен только ответчиком (никаким третьим лицом не может быть) и только к истцу. Ни к каким третьим лицам или прокурорам или иным лицам, которые представляют интересы других лиц в суде встречный иск не может быть предъявлен.

Статья 7 Ходатайство – это просьба одного из участников судебного процесса, не зависимо от типа судопроизводства, направленная судье либо коллегиальному составу суда в устной или письменной форме.

Статья 8 Судебный акт – это правоприменительный акт суда, разрешающий уголовное, гражданское или административное дело по существу, а также иные определения и постановления судов, судебные приказы/ордера.
Статья 8.1 Резолютивная часть решения суда - это часть решения суда, которая содержит выводы суда об удовлетворении иска либо об отказе в удовлетворении иска полностью или в части, указание на распределение судебных расходов, срок и порядок обжалования решения суда.
Статья 8.2 Мотивировочная часть решения суда - решение суда, содержащие перечень установленных судом фактов и изложение причин, по которым суд принял решение, с оценкой приведенных сторонами аргументов и доказательств.

Статья 9 Стороны – это участники судебного процесса, судья, государственный обвинитель, обвиняемый, истец, ответчик и их законные представители.

Статья 10 Истец - участник судебного процесса, в защиту субъективных прав и/или охраняемых интересов которого заведено гражданское, уголовное или административное дело.

Статья 11 Ответчик – участник гражданского или административного процесса, привлекаемый в качестве предполагаемого нарушителя прав и законных интересов истца либо интересов Штата.

Статья 12 Обвиняемый – участник уголовного процесса, привлекаемый в качестве предполагаемого нарушителя прав истца либо интересов Штата.

Статья 13 Адвокат (Представитель) – лицо, оказывающее квалифицированную юридическую помощь, обладающее лицензией либо удостоверением, на право осуществления адвокатской деятельности, выданной в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 14 Свидетель – независимое лицо, принимающее участие в судебном процессе, которое может подтвердить или опровергнуть обстоятельства, на которые ссылаются Истец и/или Ответчик (Обвиняемый).

Статья 15 Эксперт (специалист) – лицо, обладающее специальными знаниями в той или иной области, привлекаемое по инициативе одной из сторон, а также по инициативе судьи или государственного обвинителя, услуги которого требуются для правильного рассмотрения дела.

Статья 16 Судья - должностное лицо, входящее в состав суда и осуществляющее правосудие.
Статья 16.1 Коллегия судей - состав суда в количестве не менее двух равноправных судей, принимающих решение по большинству голосов. В коллегию судей могут входить все свободные судьи, однако, право на вынесение решения остается за председательствующим судьей. Исключение: Рассмотрение Апелляционных или Кассационных жалоб не может быть коллегиально.
Статья 16.2 Председательствующий судья - судья, который руководит судебным заседанием при рассмотрении дела коллегией судей, создает условия для всестороннего и полного исследования доказательств и обстоятельств дела, устраняет из судебного разбирательства все, что не имеет отношения к рассматриваемому делу. Председательствующий принимает необходимые меры по обеспечению надлежащего порядка в судебном заседании.

Статья 17 Государственный обвинитель - должностное лицо, на которое законом возложена обязанность поддерживать от имени государства обвинение в суде.

Статья 18 Судебный секретарь – уполномоченное судом лицо. Направляет повестки, вызывает лиц, участвующих в судебном заседании. Участвует в судебном заседании и ведет его протокол, а также выполняет иные распоряжения суда.

Статья 19 Судебный пристав - сотрудник правоохранительных органов, агент Секретной службы или сотрудник исправительной системы привлеченный судом для обеспечения порядка судебного заседания и выполнения распоряжений судьи в ходе заседания и всего судебного разбирательства. Требования судебного пристава по обеспечению порядка судебного заседания, требования по исполнению судебных распоряжений/актов обязательны для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан.

Статья 20 Судебный прецедент– судебный акт определённого суда по конкретному делу, имеющее силу источника права (то есть устанавливающее, изменяющее или отменяющее правовые нормы). Решение, вынесенное по аналогичному делу, разрешённому в рамках аналогичного производства, и являясь примером или основанием для аналогичных действий в настоящем, обязательно к применению.
Статья 20.1 Статус судебного прецедента приобретает судебный акт опубликованный в разделе "Судебные прецеденты" на портале штата Верховным судьей с написанием обязательного разъяснения по такому прецеденту.
Статья 20.2 Постановление Верховного суда штата Сан-Андреас приобретает юридическую силу судебного прецедента в случае публикации в разделе “Постановления Верховного суда” по портале штата Верховным судьёй.


Глава III Принципы осуществления правосудия.​


Статья 1 Принцип законности заключается в строгом следовании положениям Конституции штата Сан-Андреас, законам и иным НПА.

Статья 2 Принцип независимости заключается в том, что судьи должны иметь такие условия, при которых возможно принимать ответственные решения, не испытывая давления извне. Закон запрещает вмешиваться в деятельность правосудия со стороны любых органов и должностных лиц. Судьи обладают неприкосновенностью, имеют материальное обеспечение из федерального бюджета.

Статья 3 Принцип равенства всех перед судом заключается в том, что участники судопроизводства имеют одинаковые права и несут идентичные процессуальные обязанности независимо от своего социального положения, пола, расы и т.д.

Статья 4 Принцип гласности заключается в том, что судебные заседания являются в большинстве случаев открытыми и присутствовать на них может любой желающий. Исключения составляют ряд дел, рассматривающихся в закрытом судебном заседании.

Статья 5 Принцип состязательности выраженный в том, что суд разрешает спор на основе состязания самих его сторон, доказывания самими заинтересованными сторонами оспариваемых фактов, а также обоснования, какие правовые нормы подлежат либо не подлежат применению и как их истолковать.

Статья 6 Принцип обязательности выраженный в том, что вступившие в законную силу судебные акты являются обязательными для всех без исключения органов государственной власти, должностных лиц, иных физических и юридических лиц и подлежат неукоснительному исполнению на всей территории штата Сан-Андреас. Неисполнение судебных актов, а равно иное проявление неуважения к суду влекут ответственность, предусмотренную Уголовным Кодексом.

Глава IV Статус судьи.​


Статья 1 Судебная власть в штате Сан-Андреас принадлежит только судам в лице судей.
Статья 1.1 Все судьи штата обладают единым статусом и различаются между собой только полномочиями и компетенцией, за исключением отдельных положений, предусмотренных Конституцией и настоящим кодексом.

Статья 2 Судьей может быть назначен гражданин США, не имеющий запрет на работу в государственной структуре, не имеющий иных заболеваний, препятствующих осуществлению полномочий судьи.
Статья 3 Порядок наделения полномочиями судей происходит в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и данным Кодексом.

Статья 4 Полномочия судей Верховного суда и Окружного суда не ограничены определенным сроком.
Статья 4.1 Срок полномочий отдельных судей может быть определен Верховным судьей.

Статья 5Судьи штата Сан-Андреас назначаются пожизненно и могут быть сняты с должности по следующим причинам:

Прошение об отставке по собственному желанию;
Пропажа без вести или смерть;
Признание виновным в совершение преступления, предусмотренного Уголовным кодексом штата Сан-Андреас;
По постановлению Верховного судьи.

Глава V Судебная система.​


Статья 1 Систему судов в штате Сан-Андреас составляют Окружной суд, Апелляционный суд и Верховный суд.

Статья 2 Окружной суд состоит из Окружных судей - суд, рассматривающий:
а) Исковые заявления по трудовым спорам, на возмещение морального, материального вреда, о дисциплинарных взысканиях;
б) Дела о преступлениях, предусмотренных Уголовным кодексом штата Сан-Андреас;
в) Жалобы граждан по факту привлечения их к уголовной ответственности;
г) Жалобы граждан по факту привлечения их к административной ответственности;
д) Дела в отношении сотрудников правоохранительных органов, если такие дела поступили по результатам рассмотрения прокурором жалоб граждан.

Статья 3 Апелляционный суд состоит из Апелляционных судей - суд, рассматривающий апелляционные жалобы на решения Окружного суда штата Сан-Андреас.

Статья 4 Верховный суд состоит из Верховного судьи и его помощников (судей), которые обладают полномочиями Верховного судьи, а также исполняют его обязанности по в случае его длительного отсутствия на территории Штата, более 24 часов, отпуска или по его распоряжению, рассматривает в качестве суда первой инстанции:
а) Уголовные и административные дела против высокопоставленных государственных служащих;
б) Дела против политических деятелей;
в) Дела особой государственной важности;
г) Дела вытекающие из конституционных и/или законодательных споров;
д) Верховный суд вправе рассмотреть апелляционную жалобу в Апелляционный суд штата Сан-Андреас в качестве суда кассационной инстанции.

Статья 5 Верховный суд уполномочен принимать регламенты проведения судебных разбирательств, которые дополняют установленный законом порядок их проведения, а также иные акты, регулирующие деятельность судов и судей.

Статья 6 Верховный суд уполномочен отменять или приостанавливать действия указов, постановлений, решений, законов и других нормативно-правовых актов, противоречащих вышестоящим нормативно-правовым актам. Таким полномочием обладают и иные суды, однако только в рамках разрешения дел по существу в рамках судебного разбирательства.

Глава VI Судопроизводство. Общие положения.​


Статья 1 Решение о принятии к судопроизводству либо об отказе по поданному исковому заявлению, жалобе, переданному уголовному делу или административному делу должно быть принято судом в течение 72 часов с момента подачи искового заявления, жалобы, передачи уголовного дела или административного дела в суд.
Статья 1.1 Апелляционная жалоба на решение Окружного суда может быть подана в течение 36 часов с момента опубликования решения Окружным судом. Решения судов вступают в силу с момента официального опубликования, либо оглашения их в судебном заседании и подлежат исполнению независимо от возможности его обжалования в вышестоящей инстанции.
Статья 1.2 Верховный суд может принять к своему производству любое исковое заявление, жалобу, дело, переданное в Окружной суд.

Статья 2 Дела рассматриваются судьей единолично.
Статья 2.1 В исключительных случаях, учитывая сложность дела, допускается коллегиальное рассмотрение исковых заявлений, жалоб, переданных уголовных дел или административных дел. При этом в судебном акте указывается, что дело было рассмотрено коллегией судей.

Статья 3 После принятия искового заявления судом к рассмотрению, при наличии всех необходимых на усмотрение суда материалов дела, определение о назначении судебного заседания должно быть вынесено и опубликовано судом не менее чем за 24 часа до планируемой даты судебного заседания.
Статья 3.1 Допускается назначение и проведение судебного заседание с нарушением положения статьи 3. данного Кодекса при условии, что имеется необходимость проведения неотложного судебного разбирательства для пресечения деятельности преступной организации, при согласовании с Верховным судьей и Губернатором.

Статья 4 Исковые заявления по общему правилу рассматривается с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу. В отсутствие указанного лица дело может быть рассмотрено на усмотрение суда в случае, если имеются данные о извещении лица о наличии в производстве суда данного искового заявления, если от лица не поступило ходатайство об отложении рассмотрения дела, либо если такое ходатайство оставлено без удовлетворения, а также если суд выносит решение заочно.
Статья 4.1 В случае, если по мнению суда в материалах содержатся факты, не подлежащие доказыванию, и существует возможность рассмотреть дело без вызова сторон, суд выносит решение заочно. В данном случае любая из сторон имеет право в течение 48 часов с момента вынесения решения направить ходатайство о рассмотрении дела в общем порядке, которое будет удовлетворено в любом случае, а дело будет рассмотрено с начала.
Статья 5 Лица, участвующие в деле обязаны подготовиться к судебному заседанию. Заранее, не менее чем за пять часов до заседания, стороны должны предоставить свои пронумерованные списки свидетелей и списки прилагаемых материалов. В случае отсутствие вовремя списков, судья в праве отказать стороне в вызове свидетелей или приобщения к делу материалов.
Статья 5.1 Список свидетелей должен быть предоставлен суду отдельным ходатайством в том же судебном деле, после определения о назначении судебного разбирательства.

Статья 6 В случае необходимости предоставления адвоката Сторона вправе направить соответствующее ходатайство суду.
Статья 6.1 В случае предоставления адвоката государством, его услуги оказываются на безвозмездной основе, однако дополнительное финансовое вознаграждение адвоката не возбраняется.

Глава VII Права и обязанности участников судебного процесса.​


Статья 1 Лица, участвующие в деле вправе знакомиться со всеми материалами дела, материалы содержащие охраняемую законом тайну могут предоставляется только по решению суда, давать объяснения, представлять доказательства, заявлять ходатайства и отводы, пользоваться юридической помощью защитника, а также иными процессуальными правами в соответствии с настоящим Кодексом.

Статья 2 При входе судей в зал судебного заседания все присутствующие в зале встают. Объявление решения/приговора суда, а также объявление иного судебного акта, которым заканчивается дело, все присутствующие в зале заседания выслушивают стоя.
Статья 2.1 К суду обращаются стоя и со словами: "Уважаемый суд", а к судье – "Ваша честь". Показания и объяснения суду, вопросы другим участникам процесса и ответы на заданные вопросы также даются стоя. Отступление от этого правила может быть допущено только с разрешения судьи.
Статья 2.2 Во время всего заседания обе стороны имеют право заявить протест. Для этого представитель стороны должен встать и сказать: «Протестую, Ваша Честь», при этом минимально перебивая другую сторону, после разрешения судьи объяснить суть возражения. Судья имеет право принять возражение или отклонить его.

Статья 3 Лица, участвующие в деле, должны добросовестно пользоваться всеми принадлежащими им процессуальными правами. Злоупотребление процессуальными правами лицами, участвующими в деле, не допускается;

Статья 4 В отношении лиц, участвующих в судебном процессе, действует положение о конфиденциальности (государственная тайна, врачебная тайна, тайна личной жизни и т.д.). Лица, участвующие в судебном процессе обязаны раскрыть свою личность и иную необходимую для суда информацию во время судебного заседания, либо до его начала. Судья и иные лица, получившие персональные данные от такого лица, несут ответственность за их конфиденциальность в соответствии с текущим законодательством.

Статья 5 Лица, присутствующие на суде, обязаны соблюдать распоряжения судьи и судебных приставов, относится к суду и другим участникам суда с уважением, соблюдать положения Этического кодекса касательно одежды, обуви, головных уборов и аксессуаров. В случае нарушений требований настоящей статьи, нарушители могут быть не допущены к заседанию или удалены из зала суда судебным приставом. Судья также вправе привлечь нарушителей к административной или уголовной ответственности.


Глава VIII Заявления о самоотводах и об отводах.​


Статья 1 Отвод и самоотвод — средство обеспечения объективности и беспристрастности процесса судебного разбирательства.

Статья 2 Основания для отвода:
а) Является родственником или свойственником кого-либо из лиц, участвующих в деле, либо их представителей;
б) При предыдущем рассмотрении данного дела участвовал в нем качестве государственного обвинителя, секретаря судебного заседания, представителя, свидетеля, эксперта;
в) Лично, прямо или косвенно заинтересован в исходе дела либо имеются иные обстоятельства, вызывающие сомнение в его объективности и беспристрастности.

Статья 3 При наличии оснований для отвода, указанных в статье 2, главы VI настоящего Кодекса, судья, государственный обвинитель, секретарь судебного заседания, эксперт обязаны заявить самоотвод. По тем же основаниям отвод может быть заявлен лицами, участвующими в деле, или рассмотрен по инициативе суда.

Статья 4 Самоотвод или отвод должен быть мотивирован и заявлен до начала судебного слушания. Заявление самоотвода или отвода в ходе дальнейшего рассмотрения дела допускается только в случае, если основание для самоотвода или отвода стало известно лицу, заявляющему самоотвод или отвод, либо суду после начала судебного слушания.

Статья 5 Судья, рассматривающий дело единолично, вправе разрешить вопрос об отводе или самоотводе путем вынесения мотивированного определения.
Статья 5.1 В случае отказа в удовлетворении заявления об отводе подача повторного заявления об отводе тем же лицом и по тем же основаниям не допускается.


Глава IX Порядок проведения судебного заседания.​


Статья 1 Обе стороны обязаны подготовиться к судебному заседанию. Заранее, максимум за пять часов до заседания, стороны должны предоставить свои пронумерованные списки свидетелей и списки прилагаемых материалов. В случае отсутствие вовремя списков, судья в праве отказать стороне в вызове свидетелей или приобщения к делу материалов.
Статья 1.1 Список свидетелей должен быть предоставлен суду отдельным ходатайством в том же судебном деле, после определения о назначении судебного разбирательства.

Статья 2 В случае необходимости предоставления адвоката Сторона вправе направить соответствующее ходатайство суду.
Статья 2.1 В случае предоставления адвоката государством, его услуги оказываются на безвозмездной основе, однако дополнительное финансовое вознаграждение адвоката не возбраняется.

Статья 3 При принятии иска к производству определение суда о назначении судебного заседания по делу выносится не позднее, чем за 24 часа до времени заседания. Судебный секретарь или иное уполномоченное судом лицо обязано вручить копию судебного акта участвующим в деле лицам. В случае, если лицо отсутствует, либо возможность вручения ему копии судебного акта отсутствует по иным объективным причинам, уполномоченное лицо имеет право обязать начальство или родственников лица передать ему копию судебного акта. Лицо, на которого возложена обязанность передать копию судебного акта, обязано зафиксировать факт передачи. В случае, если ответчик не явился на судебное заседание, суд проводится в одностороннем порядке.
Статья 3.1 В случае, если и Истец, и Ответчик не явились на судебное заседание, а ходатайство о переносе не поступало(либо поступало не единожды), Судья самостоятельно принимает решение о переносе судебного заседания или рассматривает дело по имеющимся доказательствам.

Статья 4 В начале судебного заседания судебный пристав произносит фразу «Всем встать, суд идет!», после чего все присутствующие, кроме судей, обязаны встать.

Статья 5 Судья произносит: «Сегодня (дата) в Окружном/Верховном суде рассматривается дело по исковому заявлению (№) от гражданина штата Сан-Андреас (Имя Фамилия) в отношении гражданина штата Сан-Андреас (Имя Фамилия), прошу садиться», после чего всем позволено занять свои места.

Статья 7 Судья проверяет явку сторон.
Статья 7.1 В случае неявки одной из сторон, судья рассматривает дело в отсутствие одной из сторон;
Статья 7.2 Если сторона, не явившаяся на судебное заседание, предупредила суд о своей неявке или опоздании, судья вправе отложить рассмотрение дела не более чем на 30 минут;

Статья 8 После проверки явки сторон судья, судебный секретарь или судебный пристав зачитывает права, указанные в главе 7 настоящего Кодекса и переходит к основной части судебного заседания.

Статья 9 Государственный обвинитель, представляющий обвинение, рассказывает суть обвинения;

Статья 10 Судья спрашивает у стороны Защиты, согласна ли она с выдвинутыми обвинениями;
Статья 11.1 Если сторона Защиты не согласна, она рассказывает суть своих требований;
Статья 11.2 Если сторона Защиты согласна, дело закрывается;

Статья 12 После раскрытия сути требований стороны обвинения, стороны судебного процесса имеют право на вступительное слово;
Статья 12.1 После вступительного слова от всех сторон судебного заседания, сторона Обвинения вправе задать свои вопросы стороне Защиты;
Статья 12.2 После вопросов от стороны гос. обвинения, право на озвучивание вопросов переходит к стороне Защиты, стороне гос. Обвинения;
Статья 12.3 После вопросов от стороны Защиты, право на озвучивание вопросов переходит к истцу, стороне Защиты.

Статья 13 После вопросов сторонам, суд переходит к вызову свидетелей и/или экспертов (если таковые имеются) сначала со стороны защиты, затем со стороны обвинения, которые могут пояснить существенно важные факты по делу. Право первоначального опроса свидетеля и/или эксперта всегда принадлежит стороне, которая свидетеля и/или эксперта предоставила.

Статья 14 После показаний свидетелей и/или экспертов суд переходит к заключительному слову со стороны обвинения, а затем со стороны защиты и после истцу.

Статья 15 Судья вправе задавать свои вопросы на любом этапе судебного заседания.

Статья 16 После завершения основной части судебного заседания суд объявляет перерыв и удаляется на вынесение судебного решения.

Статья 17 Настоящий порядок проведения судебного заседания является примерным и может быть изменен судьей по своему усмотрению, однако, сохраняя первоначальный смысл.

Статья 18 После перерыва судья возвращается в зал судебных заседаний, при этом, судебный пристав произносит фразу: «Встать, суд идет!».

Статья 19 Судья зачитывает резолютивную часть решение, а также задает вопрос сторонам, понятен ли им смысл. В случае, если решение, или его часть Стороне непонятна, судья обязан истолковать смысл такого решения.
Статья 19.1 В течении 48 часов со дня опубликования резолютивной части решения суда лица, участвующие в деле, а также суд вышестоящей инстанции, могут подать заявления о составлении мотивированного решения. При поступлении подобного ходатайства Суд составляет мотивировочную часть решения по рассмотренному делу в течение трех дней.

Статья 20 Суд составляет мотивировочную часть решения по рассмотренному делу в течение трех дней со дня принятия жалобы на вынесенное решение, при запросе суда вышестоящей инстанции либо дня поступления от лиц, участвующих в деле, заявления о составлении мотивированного решения, которое может быть подано в течение двух дней со дня опубликования резолютивной части решения суда.
Статья 20.1 Мотивировочная часть решения должна содержать перечень установленных судом фактов и изложение причин, по которым суд принял решение, с оценкой приведенных сторонами аргументов и доказательств.

Статья 21 В случае, если по мнению суда в материалах содержатся факты, не подлежащие доказыванию, и существует возможность рассмотреть дело без вызова сторон, суд выносит решение заочно. В данном случае любая из сторон имеет право в течение 48 часов с момента вынесения решения направить ходатайство о рассмотрении дела в общем порядке, которое будет удовлетворено в любом случае, а дело будет рассмотрено с начала.


Глава X Право и порядок обжалования судебных актов.​


Статья 1 Право апелляционного обжалования судебного акта принадлежит истцу, ответчику, их защитникам и законным представителям, государственному обвинителю, потерпевшему и его законному представителю, а также иным лицам в той части, в которой обжалуемый судебный акт затрагивает их права и законные интересы.

Статья 2 В соответствии с Процессуальным Кодексом судебные акты суда первой инстанции могут быть обжалованы сторонами в апелляционном порядке в течение 36 часов с момента вынесения судебного акта Окружным судом.

Статья 3 Апелляционный суд повторно рассматривает дело по существу с исследованием всех доказательств, имеющихся в материалах дела.
Статья 3.1 Приобщение новых доказательств по делу в суде апелляционной инстанции недопустимо.

Статья 4 По результатам пересмотра судебного акта суда первой инстанции, суд апелляционной инстанции вправе:
Статья 4.1 Отменить судебный акт суда первой инстанции полностью или в части и разрешить вопрос по существу.
Статья 4.2 Оставить судебный акт суда первой инстанции без изменения, а апелляционную жалобу без удовлетворения.

Статья 5 Судебные акты Апелляционного суда могут быть обжалованы в Верховном суде, участники судебного разбирательства в Апелляционном судах вправе подать жалобу (представление) на имя Верховного судьи на судебные акты Окружного и Апелляционного судов по делу, участниками которого они являлись, если они с таковыми не согласны.

Статья 6 Кассационная жалоба может быть подана в течение 36 часов с момента вынесения судебного акта Апелляционного суда.

Статья 7 В полномочия суда кассационной инстанции входит проверка принятых нижестоящими судами судебных актов на их соответствие нормам материального и процессуального права без пересмотра фактически установленных по делу обстоятельствам;

Статья 8 Основаниями для кассационного обжалования являются:
Статья 8.1 Неприменение или неправильное применение нижестоящими судами норм материального или процессуального права, которые повлияли на исход дела и без устранения которых невозможны восстановление и защита нарушенных прав, свобод, законных интересов;
Статья 8.2 Неприменение или неправильное применение нижестоящими судами прецедентов, которые повлияли на исход дела и без устранения которых невозможны восстановление и защита нарушенных прав, свобод, законных интересов;
Статья 8.3 Грубое нарушение судами нижестоящих инстанций порядка проведения судебных слушаний, а равно, грубое нарушение норм процессуального права, которые повлияли на исход дела и без устранения которых невозможны восстановление и защита нарушенных прав, свобод, законных интересов;
Статья 8.4 Нарушение судами нижестоящих инстанций конституционных прав и свобод участников судебного процесса;
Статья 8.5 Несоответствие выводов нижестоящих судов фактическим обстоятельствам дела.

Статья 9 В случае принятия кассационной жалобы и ее рассмотрения суд кассационной инстанции вправе:
Статья 9.1 Отменить судебный акт суда первой и апелляционной инстанций и направить дело на новое рассмотрение.
Статья 9.2 Оставить судебный акт суда первой и апелляционной инстанций без изменения, а кассационную жалобу без удовлетворения.
Статья 9.3 В случае, если фактические обстоятельства верно были установлены в суде первой и апелляционной инстанций, но была неправильно применена норма права, принять по делу новый судебный акт.
Статья 9.4 Отменить одно или несколько из судебных актов нижестоящих судов и оставить в силе другие.

Статья 10 Решение Верховного суда является окончательным и обжалованию не подлежит.

Глава XI Судебные пошлины и расходы.​


Статья 1 Судебная власть в штате Сан-Андреас является общедоступной для граждан Штата и содержится за местный бюджет штата Сан-Андреас, но человек подающий заявление(истец) в суд обязан оплатить судебную пошлину за исковое заявление на имя судьи после первого судебного акта по исковому заявлению.

Окружной суд штата Сан-Андреас- 15.000$
Апелляционной суд штата Сан-Андреас- 20.000$
Верховный суд штата Сан-Андреас- 20.000$
Статья 2 Существование судебной пошлины обусловлено защитой судебной власти от необоснованных и созданных чтобы подорвать деятельность судебной системы Штата (безосновательные и пустые заявления).

Статья 3 Стороны судебного заседания вправе заявить возмещение затрат на услуги адвоката в рамках искового заявления. Такие расходы должны быть подтверждены договором, а также подтверждением передачи денежных средств адвокату. Окончательный размер возмещения за адвокатские услуги устанавливает суд (в зависимости от сложности дела).

Статья 4 В рамках искового заявления Истец вправе заявить возмещение морального вреда. Размер компенсации оценивается Истцом самостоятельно, однако окончательный размер устанавливает суд. Размер такого возмещения не может быть меньше 1.000$ и не может превышать 70.000$, не учитывая прямой материальный вред.

Статья 5 В случае, если исковое заявление подается в рамках обжалования действий сотрудника правоохранительных или государственных органов, являющегося в момент предполагаемого нарушения представителем власти, и в исковом заявлении заявлены требования о выплате денежных средств, то в случае не уплаты, бремя возмещения денежных средств ложится на орган, в котором служит сотрудник.

Статья 6 Все судебные издержки, будь то возмещение государственной пошлины или оплата услуг представителя, а также иные издержки, связанные с участием в судебном процессе, но не поименованные в настоящем Кодексе, ложатся на проигравшую процесс сторону при наличии от стороны ходатайство об их возмещении.

Статья 7 В случае, если исковое заявление подается от имени прокуратуры Штата, государственная пошлина не уплачивается. Если по исковому заявлению от прокуратуры будет принято решение об удовлетворении требований, государственная пошлина взыскивается с организации, в отношении которого принято решение.

Статья 8 Все распоряжения суда связанные с выплатой денежных средств(исключая статью 1 данной Главы): судебный штраф, моральный вред, материальный вред, судебные издержки и т.п., производятся на банковский счёт Правительства, через руководящий состав МИДЭ, Вице-губернатора или Губернатора в сроки установленные судом. В случае отсутствия установленного судом срока, законом предусматривается 48 часов на выполнение таких распоряжений.

Статья 9 Истец для получения компенсаций вреда и судебных издержек должен оставить запись на приём к руководству МИДЭ/Вице-губернатору/Губернатору с указанием причины(выплата по судебному разбирательству). Однако такое право истец получает только по прошествии 72 часов с момента оглашения судом своего решения в случаях отсутствия апелляционной/касационной жалобы на такое решение.

Глава XII Электронное правосудие.​


Статья 1 Все судебные акты по исковым заявлениям размещаются в режиме ограниченного доступа в том же электронном деле на официальном портале судебной системы штата Сан-Андреас, в котором было подано соответствующее исковое заявление.

Статья 2 Неограниченный доступ имеют только судьи. Ограниченный доступ выдаётся только в рамках конкретного искового заявления субъектам такого заявления. Ограниченный доступ имеют государственные обвинители ведущие делопроизводство в рамках судебного разбирательства, судебные приставы, судебный секретарь, истец и его представитель(после подачи истцом соответствующего ходатайства). Лица получающие ограниченный доступ только после письменного уведомления: ответчик, обвиняемый и их представители, свидетели, эксперты, руководитель и его заместители государственной организации в которой работает(служит) ответчик(обвиняемый) и третьи лица привлеченные судом.

Статья 3 Судебные акты разрешающие вопрос по существу (приговоры/решения суда и ордера) не облагаются положением об ограниченном доступе.

Статья 4 Лица, участвующие в деле, после получения первого судебного акта по рассматриваемому делу самостоятельно предпринимают меры по получению информации о движении и результатах рассмотрения дела с использованием любых источников такой информации и любых средств связи, а также несут риск наступления неблагоприятных последствий в результате непринятия мер по получению информации о движении дела, если суд располагает информацией о том, что указанные лица надлежащим образом извещены о начавшемся процессе.