Закон "О Federal Investigation Bureau" (ред. от 19.11.2023)\n\nГлава I Общие положения.​


Статья 1 Federal Investigation Bureau (далее FIB) — является органом внутренней разведки и, одновременно, правоохранительной структурой с федеральной юрисдикцией, которая действует на территории всего Штата Сан-Андреас и является составной частью Министерства Юстиции.

Статья 2 Основной целью деятельности FIB является защита жизни, здоровья, прав и свобод граждан, противодействие преступности, охрана общественного порядка, собственности и обеспечение общественной безопасности, а также для исполнения наказаний в соответствии с законодательной базой Штата Сан-Андреас. Сотрудники FIB обязаны незамедлительно приходить на помощь каждому, кто нуждается в их защите от преступных и иных противоправных посягательств.

Статья 3 Федеральное Расследовательское Бюро находится в подчинении Генерального Прокурора штата Сан-Андреас. Непосредственное руководство деятельностью FIB осуществляется Директором FIB.
Статья 3.1 Генеральный Прокурор, как руководитель Министерства Юстиции, является непосредственным начальником FIB, так как FIB является составной частью Министерства Юстиции. Генеральный Прокурор имеет право требовать любые отчеты от руководства FIB, которые сочтет нужными, включая сведения о документах и личном составе FIB, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе.

Статья 4 Правовую основу деятельности FIB составляют Конституция штата Сан-Андреас, действующие кодексы и законы, настоящий закон, НПА Генерального Прокурора, Вице-губернатора и Губернатора, а также другие НПА, имеющие законную силу в отношении FIB.
Статья 4.1 Внутренним НПА, регулирующим деятельность FIB является устав FIB, который обязан поддерживаться в актуальном состоянии.

Статья 5 FIB в соответствии с законодательной базой штата в рамках контроля и надзора за деятельностью со стороны Правительства и EMS обязано принимать участие в еженедельных прокурорских/медицинских проверках, а также дополнительных, если они проводятся.
Статья 5.1 FIB обязано оплачивать штраф, в случае непрохождения проверок по принципу 50.000$ - 100.000$ - 200.000$ - 200.000$ (за 1, 2, 3 и все последующие разы не сдачи) за каждый из пунктов контроля, включая дополнительные проверки, указанных в Статье 5 данной Главы. При этом штраф может быть как оплачен лично руководителем FIB, так и снят в виде вычета из недельной премии FIB. (( при сохранении лидером поста размер штрафов не сбрасывается, при смене лидера штраф снова начинает считаться с 50.000$ )).


Глава II Принципы и направления деятельности FIB.​


Статья 1 Деятельность FIB осуществляется на основе следующих принципов:

Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина;
Законность;
Гуманность;
Беспристрастность;
Взаимодействие и сотрудничество;
Конспирация, сочетание гласных и негласных методов и средств деятельности.
Статья 2 Деятельность FIB осуществляется по следующим направлениям:

Защита Штата от террористических атак;
Защита Штата от операций иностранной; разведки и шпионажа;
Защита Штата от кибератак и высокотехнологичных преступлений;
Защита гражданских прав Борьба с транснациональными/национальными криминальными организациями и предприятиями;
Деятельность по проведению расследований;
Борьба с преступностью, в том числе организованной и насильственной;
Контрразведывательная деятельность;
Обеспечение правопорядка на территории штата;
Обеспечение безопасности поставок материально-технической базы государственных структур;
Проведение всего комплекса мероприятий связанных с похищением государственных служащих и захватом государственных структур, банков и иных организаций (имеют приоритет в плане руководства и осуществления таких мероприятий перед региональными структурами).
Обеспечение информационной безопасности, в том числе содействие USSS по выявлению фактов раскрытия засекреченной государственной информации.


Глава III Организация FIB.​


Статья 1 Полномочия FIB определяются совокупностью обязанностей, прав и запретов для служащих правоохранительной структуры федеральной юрисдикции. В обязанности служащих FIB входит:

Сотрудник FIB при несении службы обязан носить при себе идентификационный знак в виде нашивки/бейджика с личным номерным знаком, либо удостоверение и должен идентифицировать себя при гласном взаимодействии с гражданином, если это может быть связано с выполнением служебных обязанностей сотрудником FIB по отношению к этим гражданам
Информирование действующего Губернатора Штата Сан-Андреас и Генерального Прокурора в вопросах, касающихся компетенций FIB, в том числе доклады и иные данные;
Проведение следственных и иных мероприятий с целью выявление и предотвращение незаконной деятельности иностранных представительств, этнических диаспор и иных лиц, связанную с нарушением федерального законодательства;
Выявление и предотвращение совершения федеральных преступлений путем проведения расследований, следственных и иных досудебных действий, а также осуществление розыска и задержания лиц в рамках таких расследований;
Проведение мероприятий по выявлению, предотвращению готовящихся террористических актов, а также обеспечение мероприятий по ликвидации результатов таких незаконных действий.
Разработка и исполнение мер по взаимодействию с государственными (федеральными и региональными) структурами Штата Сан-Андреас, в том числе в рамках проводящихся мероприятий по обеспечению исполнения федерального и местного законодательства;
Контроль и предотвращение незаконного оборота наркотических и иных психотропных веществ, а также огнестрельного оружия, контрабанды материальных ценностей, деятельность незарегистрированных вооруженных формирований и иных преступных группировок;
Участие в общественно-политических, культурных и иных массовых мероприятиях, организуемых в соответствии с действующим законодательством, для обеспечения безопасности населения и государственных (федеральных) служащих;
Обеспечение безопасности лиц, имеющих в соответствии с действующим законодательств, статус неприкосновенности, а также лиц, информация у которых, по мнению служащих FIB и (или) сотрудников Правительства Штата, представляет определенную ценность.
Сотрудники отделов CID и ATF являются засекреченными и обязаны скрывать свою личность при выполнении служебных обязанностей.
Примечание: Сотрудники отдела CID и ATF обязан снимать элементы скрывающие личность в случае, если это необходимо по закону. Снятие элементов скрывающих личность не приравнивается к раскрытию личности для окружающих.​
Статья 2 Права сотрудников FIB:

Использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей;
Проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или полагать, что они находятся в розыске;
Проводить мероприятия по установлению на конфиденциальной основе контакта для дальнейшего взаимодействия с лицами, имеющими, по мнению служащих FIB и (или) Генерального Прокурора, определенную ценность в рамках их компетенций;
Беспрепятственно входить в жилые и иные помещения, проводить обыски, задержания, допросы и иные досудебные мероприятия в отношении гражданского лица, либо государственного (федерального) служащего, при условии заранее выписанного нормативно-правового акта (НПА) уполномоченным лицом;
Использовать подразделения специального назначения FIB и применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение органов FIB, а также физическую силу против террористов;
Производить оцепление определенных территорий, а также государственных (федеральных) объектов в рамках исполнения возложенных на служащих FIB обязанностей и иных предписаний Генерального Прокурора при наличии НПА, выписанного уполномоченным лицом;
Использовать засекреченные каналы взаимодействия внутри структуры, равно как и между государственными структурами с рекомендации и одобрения Генерального Прокурора;
Осуществлять меры по обеспечению собственной безопасности и безопасности своих сотрудников;
Осуществлять внедрение в иностранные организации, диаспоры, языковые общины, а также в преступные группы;
Проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования;
Производить фото, видео и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих FIB обязанностей.
Служащие FIB вправе провести внутреннюю проверку в государственных структурах по факту ведущегося расследования, с целью выявления поиска правонарушителя или в проверке фактов нарушения законодательства, однако исключительно при наличии разрешения от уполномоченного лица.
Сотрудники FIB при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников FIB обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.
Сведения о сотрудниках FIB, выполнявших специальные задания в специальных службах и иностранных организациях, в преступных группах, составляют государственную тайну и могут быть преданы гласности только в случаях, предусмотренных законодательной базой.
Статья 3 Генеральный Прокурор вправе приостановить расследование и иные досудебные разбирательства, проводимые служащими FIB, если Генеральный Прокурор выявил нарушение законодательства в рамках проведения этих мероприятий.

Статья 4 FIB работает со всеми федеральными преступлениями, за исключением следующих, которые должны быть переданы USSS:

Федеральные преступления, связанные с посягательством на жизнь членов правительства;
Экономические преступления, включая преступления связанные с деятельностью официальных организаций.
Исключение: Статья 5.13 Закон "О Предпринимательской деятельности".​
Статья 4.1 FIB может совместно с USSS проводить расследования по преступлениям связанным с:

C разглашением государственной тайны и засекреченной информации;
C коррупцией и совершением преступлений в Правительстве.

Глава IV Организация FIB.​


Статья 1 FIB имеет пять централизованных подразделения и один отдел, являющийся часть одного из подразделений:

FEDERAL PATRUL BUREAU (FPB)
Отдел FPB - занимается общей неспециализированной деятельностью FIB;

CRIMINAL INVESTIGATIVE DIVISION (CID)
Отдел CID - занимается проведением следственных мероприятий в отношении организованных преступных группировок;

ANTI TERROR FORCE (ATF)
Отдел ATF - занимается проведением операций, связанных с противодействию террористическим и организованным преступным организациям;

INTERNAL AFFAIRS AGENCY (IAA)
Отдел IAA - занимается контролем сотрудников FIB изнутри, проводит внутренние расследования;

FEDERAL NATIONAL ACADEMY (FNA)
Отдел FNA- занимается набором и рекрутированием в FIB, также занимается обучением и подготовкой сотрудников FIB.

FA - является частью FNA и состоит из стажеров, проходящих обучение для полноценной работы в FIB.
Статья 1.1 Точное распределение обязанностей а вместе с ними прав и полномочий конкретных отделов FIB определяется Уставом FIB.