Конституция Штата Сан-Андреас\n\nКонституция Штата Сан-Андреас - основной закон Штата, имеющий высшую юридическую силу.


Глава I Декларация прав.​


Статья 1 Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина - обязанность Штата Сан-Андреас, в лице государства и всех государственных структур.

Статья 2 Все люди по природе свободны и независимы и имеют основополагающие права: право на жизнь, свободу, приобретение, владение и охрану частной собственности, стремление к достижению спокойствия, счастья и неприкосновенности личной жизни.

Статья 3 Каждый должен соблюдать Конституцию Штата Сан-Андреас, кодексы и законы, уважать права и свободы других лиц, нести иные установленные законом обязанности.

Статья 4 Все равны перед законом и судом. Каждому гарантируется судебная защита его прав и свобод.

Имеются отличия в правилах и процедурах применения некоторых статей и наказаний в отношении государственных служащих в соответствии с Уголовным Кодексом.
Статья 5 Государство гарантирует равенство прав и свобод человека и гражданина независимо от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.
Статья 5.1 Никакая религия не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.

Статья 6 Запрещаются любые формы ограничения прав граждан по признакам половой, социальной, расовой, национальной или религиозной принадлежности.

Статья 7 Никто не может быть лишен жизни, свободы или собственности без надлежащей правовой процедуры, установленной законом.

Статья 8 Достоинство личности охраняется. Ничто не может быть основанием для его умаления. Сбор, хранение, использование и распространение информации о частной жизни лица без его согласия не допускаются, за исключением случаев, предусмотренных законом.

Статья 9 Каждый имеет право свободно искать, получать, передавать, производить и распространять информацию любым законным способом. На сведения, составляющие государственную тайну, вышеупомянутое право не распространяется, а сам перечень и право работы с государственной тайной определяется законом.
Статья 9.1 Гарантируется свобода массовой информации. Цензура запрещается.
Статья 9.2 Издатель, редактор, репортер или иное лицо, связанное с работой или работающее в СМИ, не будет привлекаться к ответственности за отказ раскрыть источник любой полученной информации.

Статья 10 Граждане имеют право участвовать в управлении делами Штата Сан-Андреас путём подачи обращения или петиции государственным чиновникам с законодательными инициативами, предложениями по реформам, импичментом. .

Статья 11 Каждому гарантируется право выходить на согласованные в установленном законом порядке митинги, демонстрации и шествия.

Статья 12 Гарантируются единство экономического пространства, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств, поддержка конкуренции, свобода экономической деятельности.

Статья 13 Право собственности признается и защищается.
Статья 13.1 Частная собственность может изыматься в пользу Штата Сан-Андреас исключительно при соразмерной и оперативной компенсации владельцу, кроме случаев, когда изъятие имущества осуществляется в целях наказания за совершенное правонарушение либо в интересах законности.

Статья 14 Людям гарантируется свобода труда. Каждый имеет право свободно распоряжаться своими способностями к труду, выбирать род деятельности и профессию.
Статья 14.1 Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается кроме случаев, когда он является наказанием за преступление.

Статья 15 В Штате Сан-Андреас признается и поддерживается идеологическое, политическое и конфессиональное многообразие. Никакая идеология не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.
Статья 15.1 Запрещается создание и деятельность организаций, цели или действия которых направлены на насильственное изменение основ конституционного строя и нарушение целостности Штата Сан-Андреас, подрыв безопасности Штата, создание вооруженных формирований, разжигание социальной, расовой, национальной и религиозной розни.

Статья 16 Недопустима измена Штату Сан-Андреас, заключающаяся в участии либо организации смены власти недемократическим, силовым путём, а также заключающаяся в войне против него, поддержке врагов государства или оказания им помощи.

Статья 17 Каждый имеет право запросить адвоката в случае ограничения свободы, однако предоставление адвоката не гарантируется по возможной причине недоступности адвокатов на территории Штата. Также каждый имеет право быть освобожденным под залог, если были предоставлены услуги адвоката, за исключением особых случаев, прямо предусмотренных законом.

Статья 18 Обвиняемый в уголовном процессе имеет право на квалифицированную юридическую помощь.
Статья 18.1 Никто не может повторно преследоваться в уголовном порядке за одно и то же преступление, а также принуждаться свидетельствовать против себя и близких родственников.

Статья 19 В Штате действует презумпция невиновности. Каждый обвиняемый в совершении правонарушения считается невиновным, пока его виновность не будет доказана в предусмотренном законом порядке. Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу обвиняемого.

Статья 20 Запрещено размещать солдат и иных сотрудников силовых структур в частных домах без согласия владельца.

Статья 21 Незнание официально опубликованного кодекса или закона не освобождает от ответственности за его несоблюдение.

Статья 22 Осуществления и введения особого статуса чрезвычайного или военного положения, ограничивающие конституционные права и свободы граждан определяется федеральным законодательством об действие такого статуса.

Статья 23 Поскольку хорошо организованное ополчение необходимо для безопасности свободного государства, а также поскольку каждый имеет право на защиту своей жизни и частной собственности, право народа хранить и носить оружие не должно нарушаться. Данное право реализуется в соответствии с законом “Об оружии”


Глава II Основы государственного устройства.​


Статья 1 Всякая политическая власть присуща народу. Правительство и другие государственные структуры учреждены для защиты, безопасности и пользы людей, и они имеют право менять и реформировать правительство и другие государственные структуры, когда требует общественное благо.

Статья 2 Администрация Правительства Соединенных Штатов Америки, находящаяся в Вашингтоне, участвует в управлении Штатом наравне с главами органов властей.

Статья 3 Штат Сан-Андреас является неотъемлемым государственным образованием в составе Соединенных Штатов Америки.

Статья 4 Штат Сан-Андреас делится на округ Блэйн и округ Лос-Сантос (либо просто Лос-Сантос), которые являются административно-территориальными единицами Штата.
Статья 4.1 Главой всего Штата Сан-Андреас является Губернатор.

Статья 5 Конституция Штата Сан-Андреас имеет высшую юридическую силу, прямое действие и верховенство на всей территории Штата.

Статья 6 Принимаемые кодексы, законы и любые иные нормативно-правовые акты, инструкции, протоколы и уставы государственных организаций не должны противоречить Конституции Штата Сан-Андреас, а могут лишь дополнять и расширять положения Конституции.

Статья 7 В Штате Сан-Андреас устанавливается следующая иерархия нормативно-правовых актов в порядке убывания юридической силы:


Конституция Штата Сан-Андреас;
↓
Судебные прецеденты
↓
Конституционные Кодексы и Законы Штата Сан-Андреас (см. Статья 7.1)
↓
Кодексы и Законы Штата Сан-Андреас;
↓
Нормативно-правовые акты Губернатора;
↓
Нормативно-правовые акты Министерств и Мэрий;
↓
Внутренние нормативно-правовые акты государственных структур.​

Статья 7.1 Список Конституционных Кодексов и Законов (может обновляться):​
Спойлер

Статья 8 Положения нормативно-правового акта, противоречащие положениям акта, имеющего более высокую юридическую силу, не подлежат применению и должны быть отменены.

Статья 9 В случае возникновения противоречащих друг другу статей нормативно-правовых актов Генеральный прокурор и его заместители исходя из сложившейся ситуации либо по согласованию с Верховным судьёй в праве дезавуировать или аннулировать одну из статей в пользу другой с обоснованием причины.
Статья 9.1 В случае, когда несколько положений одного или различных нормативно-правовых актов относятся к одному и тому же действию, процедуре, правилу, запрету, обязанности или праву и при этом нету прямого запрета или противоречия между ними, то применение такого действия, процедуры, правила, запрета, обязанности или права должно соблюдать все связанные с этим положения (включая ограничения) таких нормативно-правовых актов.

Статья 10 Представители исполнительной власти не вправе оценивать законность действий, приказов и нормативно-правовых актов кроме случаев установленных Законом.

Статья 11 Государственная власть в Штате Сан-Андреас осуществляется на основе разделения на законодательную, исполнительную и судебную.
Статья 11.1 Органы законодательной, исполнительной и судебной власти самостоятельны.


Глава III Законодательная власть.​


Статья 1 Законодательная власть в Штата Сан-Андреас принадлежит Конгрессу Штата Сан-Андреас при сохранении за народом права на выборы и референдум в установленном законом порядке.

Статья 2 Конгресс собирается сроком на 30 дней и может быть распущен и вновь собран новоизбранным Губернатором.

Статья 3 Полномочия конгрессменов:

Законодательная инициатива;
Принятие законов, в составе конгресса;
Проведение процедуры импичмента.
Статья 4 Конгресс штата формирует Губернатор согласно закону “О Конгрессе”.

Статья 5 Конгресс ведет и публикует журнал своих заседаний. Голосование по вопросам проводится и заносится в журнал архивов голосования.

Статья 6 Конгресс штата не вправе формировать законодательные акты иначе, как путем принятия посредством голосования. Не один законопроект не может быть сформирован до его прочтения по разделам. Не один законопроект не может быть сформирован без согласия большинства, выраженного путем голосования.

Статья 7 Любые изменения в законодательстве должны утверждаться и проходить по согласованию с Губернатором и Генеральным Прокурором согласно закону “О Конгрессе”. В случае обоснованного отклонения Губернатором или Генеральным Прокурором законодательной инициативы они возвращаются в Конгресс для корректировки либо отклоняются полностью.

Статья 8 Лицо, пытающееся оказать влияние на голос или действия члена Конгресса Штата при исполнении его закона формирующей функций путем подкупа, обещания вознаграждения, запугивания или иным нечестным путем, а равно член Конгресса штата, на которого оказано подобное влияние, считается виновными в совершении преступления.

Статья 9 Верховный судья имеет право отменить положение закона или закон, признав его неконституционным, если закон противоречит Конституции.


Глава IV Исполнительная власть.​


Статья 1 Исполнительную власть Штата Сан-Андреас осуществляет Правительство Штата Сан-Андреас, которое состоит из Губернатора, Вице-губернатора, Генерального Прокурора, Министра внутренней безопасности, Министра культуры, Министра здравоохранения, Министра иностранных дел и экономики Штата Сан-Андреас, Мэра Лос-Сантоса и Мэра округа Блейн, а также других сотрудников Правительства, согласно закону “О Правительстве”

Статья 2 Высшую исполнительную власть Штата Сан-Андреас осуществляет Губернатор Штата Сан-Андреас, возглавляющий Правительство Штата Сан-Андреас и являющийся Главой исполнительной власти Штата Сан-Андреас.

Статья 3 Губернатор Штата Сан-Андреас является верховным главнокомандующим National Guard и их прямым руководством.
Статья 3.1 Руководство остальными государственными структурами Губернатор осуществляет путем руководства Правительством Штата, однако данное не отменяет возможности губернатора напрямую взаимодействовать со всеми государственными структурами.

Статья 4 Губернатор Штата Сан-Андреас вправе осуществлять помилование в отношении индивидуально определенного лица, за исключением случаев государственной измены и импичмента.
Статья 4.1 Лицо, привлеченное к уголовной ответственности и уже лишенное свободы с имеющейся записью в личном деле (( статьей )), при помощи акта помилования может быть освобождено от дальнейшего отбывания наказания. С лица, отбывшего наказание, актом помилования может быть снята судимость или судимости.
Статья 4.2 Губернатор имеет право на осуществления 3 актов помилования за каждый губернаторский срок.

Статья 5 Вице-губернатор Штата Сан-Андреас имеет такие же полномочия и обязанности, что и Губернатор Штата Сан-Андреас, но остается в его непосредственном подчинении.
Статья 5.1 Вице-губернатор Штата Сан-Андреас становится временно исполняющим обязанности Губернатора Штата Сан-Андреас при освобождении этой должности.
Статья 5.2 Вице-губернатор Штата Сан-Андреас действует в качестве Губернатора Штата Сан-Андреас во время процедуры импичмента против последнего, а также в случае отсутствия Губернатора Штата Сан-Андреас на территории Штата или его временной неспособности осуществлять полномочия.

Статья 6 Губернатор Штата Сан-Андреас по вопросам, входящим в его компетенцию, единолично издает нормативно-правовые акты в форме указа, постановления и др.
Статья 6.1 Вице-Губернатор и члены Кабинета Министров назначаются путем издания указа Губернатора Штата Сан-Андреас.

Статья 7 Снятие определенных должностей происходит путем единогласного Коллегиального решения.
Состав коллегии в случае отстранения/снятия министров - Губернатор, Вице-губернатор, Верховный судья, Генеральный прокурор.

Отстранение Вице-губернатора - Губернатор, Верховный судья, Генеральный прокурор.
Отстранение Верховного судьи - Губернатор, Генеральный прокурор, Вице-губернатор.
Отстранение Генерального прокурора - Губернатор, Вице-губернатор, Верховный судья.
Статья 7.1 В случае отсутствия действующего назначенного должностного лица, обладающего правом такого голоса - голосование разрешено и учитывает только голоса действующих должностных лиц из данных списков. Заместители таких лиц в данных случаях не обладают правом голоса по праву преемственности.

Статья 8 Непосредственное руководство правоохранительной системой исполнительной власти и Federal Investigation Bureau осуществляет Генеральный Прокурор Штата Сан-Андреас.
Статья 8.1 В обязанности Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас входит надзор за единообразным и адекватным применением законов Штата. Генеральный Прокурор Штата Сан-Андреас и его заместители непосредственно руководят прокурорами и иными служащими правоохранительных органов исполнительной власти и Federal Investigation Bureau.

Статья 9 Министерство Внутренней Безопасности Штата Сан-Андреас осуществляет непосредственный контроль и надзор за United States Secret Service, Los Santos Police Department, Los Santos Sheriff Department, San Andreas National Guard. Министр внутренней безопасности Штата Сан-Андреас и его заместитель являются прямым начальством данных ведомств.

Статья 10 Министерство Иностранных Дел и Экономики Штата Сан-Андреас обеспечивает проведение единой финансовой политики, а также осуществляет общее руководство в области организации финансов в Штате. Ответственно за осуществляемые функции по выработке и реализации политики и нормативно-правовому регулированию в сфере международных отношений. Министр занимается вопросами внешнеполитического ведомства штата, осуществляет государственное управление в области отношений Штата с иностранными государствами и международными организациями.

Статья 11 Министерство Здравоохранения Штата Сан-Андреас осуществляет прямой контроль и надзор за Emergency Medical Service. Министр здравоохранения Штата Сан-Андреас и его заместители являются прямым начальством данного ведомства.

Статья 12 Министерство Культуры Штата Сан-Андреас осуществляет контроль за развитием культуры и проведением мероприятий в Штате. Любое публичное культурное мероприятие должно быть согласовано с Министерством культуры Штата Сан-Андреас.

Статья 13 Мэрия Лос-Сантоса и Мэрия округа Блейн - исполнительные органы государственной власти городов и округов, являются муниципальными Департаментами, в основные обязанности которых входит работа с общественностью и государственными структурами, находящимися на территории данных городов и округов..

Статья 14 Министры и Мэры имеют Заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Губернатором Штата Сан-Андреас или же самими Министрами или Мэрами. Количество Заместителей устанавливается Губернатором Штата Сан-Андреас.
Статья 14.1 Заместители Министров и Мэров обладают такими же квалификациями, правами и обязанностями, что и руководители их отделов за исключением случаев предусмотренных законом. Они оказывают содействие руководителям отделов в момент исполнения им своих обязанностей в Штате или замещают их во время отсутствия по тем или иным причинам.

Статья 15 Государственные организации Штата Сан-Андреас вправе принимать внутренние правила, регламенты, уставы, которые утверждаются Губернатором Штата Сан-Андреас, Генеральным Прокурором или Министром, осуществляющим непосредственный контроль и надзор за организацией.
Статья 15.1 Внутренние правовые акты государственных организаций Штата Сан-Андреас являются обязательными для сотрудников таких организаций, а также для иных лиц в случаях, предусмотренных законом.

Статья 16 Очередность преемственности главы исполнительной власти (губернаторства) определяется следующим списком в порядке убывания очередности:

Вице-губернатор.
↓
Генеральный прокурор (Министр юстиции).
↓
Министр Внутренней Безопасности.
↓
Министр Иностранных Дел и Экономики.​


Глава V Судебная власть.​


Статья 1 Судебная власть в Штате Сан-Андреас принадлежит только судам.

Статья 2 Судьи Штата Сан-Андреас независимы и подчиняются только Конституции Штата Сан-Андреас и закону.

Статья 3 Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия преследуется по закону.

Статья 4 Проявление неуважения к суду или судьям влечет установленную законом ответственность.

Статья 5 Требования и распоряжения судов и судей при осуществлении ими полномочий обязательны для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан.

Статья 6 Судебные акты, не отмененные в установленном законом порядке, являются обязательными для исполнения всеми участниками судебного процесса, государственными органами, организациями, должностными лицами и гражданами и вступают в законную силу немедленно после их оглашения.

Статья 7 Прецедентное право признается за судебный актом опубликованным в соответствии с установленными процедурами по формированию судебных прецедентов.
Статья 7.1 Постановления Верховного суда штата Сан-Андреас опубликованные в соответствии с установленными процедурами по формированию таких актов имеют юридическую силу судебного прецедента.

Статья 8 Судебная власть в Штате Сан-Андреас осуществляется Верховным, Апелляционным и Окружным Судом Штата Сан-Андреас. Создание чрезвычайных судов не допускается.
Статья 8.1 Верховный судья штата Сан-Андреас может иметь помощника, который обладает полномочиями Верховного судьи, а также исполняет его обязанности в случае его отсутствия на территории штата более 24 часов, отпуска или по его распоряжению, за исключением полномочий, прав и обязанностей по формированию судебных прецедентов и постановлений имеющих силу судебного прецедента.

Статья 9 Верховный судья Штата Сан-Андреас назначается Губернатором Штата Сан-Андреас.
Статья 9.1 Другие судьи могут быть назначены следующими способами:

Нормативно-правовым актом Губернатора Штата;
Нормативно-правовым актом Верховного Судьи;
В течении 24 часов с момента назначения судьи соответствующим актом Верховного суда, Губернатор вправе отменить действие такого акта без объяснения причины и без возможности к обжалованию.​
Статья 10 Полномочия Верховного судьи Штата Сан-Андреас могут быть принудительно прекращены только единогласным коллегиальным решением.
Статья 10.1 Полномочия других судей могут быть принудительно прекращены Верховным судом Штата Сан-Андреас при совершении проступков, несовместимых с высоким званием судьи.

Статья 11 Верховный суд Штата Сан-Андреас является высшим судебным органом по всем делам, подсудным судам Штата Сан-Андреас, осуществляет в предусмотренных законом процессуальных формах судебный надзор за их деятельностью, обладает организационно-распорядительными полномочиями в отношении других судей и дает обязательные разъяснения по вопросам судебной практики.
Статья 11.1 Верховный суд Штата Сан-Андреас рассматривает дела против высокопоставленных лиц, дела, по которым наказание предусматривает пожизненный приговор, дела вытекающие из конституционных и(или) законодательных споров, иные дела особой государственной важности.
Статья 11.2 Верховный суд штата Сан-Андреас является органом конституционного контроля и правосудия и имеет право проверять конституционность положений законов и толковать Конституцию, а также устанавливать, изменять или отменять правовые нормы в соответствии с Конституцией.

Статья 12 Судебные акты Верховного суда Штата Сан-Андреас окончательны и не подлежат обжалованию.
Статья 12.1 Судебные акты Апелляционного суда Штата Сан-Андреас могут быть обжалованы в Верховный суд Штата Сан-Андреас.
Статья 12.2 Судебные акты Окружного суда Штата Сан-Андреас могут быть обжалованы в Апелляционный суд Штата Сан-Андреас.
Статья 12.3 Обжалование судебного акта не приостанавливает его действие и не ограничивает его законную силу. Действие обжалуемого судебного акта может быть приостановлено вышестоящим судом по ходатайству лица, подающего жалобу.


Глава VI Избирательное право и выборы.​


Статья 1 Единственным источником власти в Штате Сан-Андреас является его народ.

Статья 2 Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдумы и свободные выборы. Ничто не может препятствовать свободному осуществлению народом своего избирательного права.

Статья 3 Право участвовать в выборах и референдуме в качестве избирателя имеет каждый гражданин Штата Сан-Андреас, не являющийся задержанным либо отбывающим наказание в виде лишения свободы и проживающий на территории Штата более 7 лет.
Статья 3.1 Право участвовать в выборах в качестве кандидата или представителя имеет каждый гражданин Штата Сан-Андреас старше 35 лет, не являющийся задержанным либо отбывающим наказание в виде лишения свободы и проживающий на территории Штата более 7 лет.

Статья 4 Запрещено использование ненадлежащих приемов воздействия на избирателей в форме подкупа, угроз, принуждения и иных действий, направленных на ограничение свободного волеизъявления избирателей.

Статья 5 Процесс голосования на выборах и референдуме является тайным, исключающим возможность какого-либо контроля за волеизъявлением гражданина.
Статья 5.1 Требования о разглашении тайны голосования недопустимы.


Глава VII Налогообложение.​


Статья 1 Вся собственность в штате Сан Андреас, в соответствии с законами США, облагаются налогом пропорционально ее стоимости.

Статья 2 Налог на прибыль может оцениваться и взиматься с лиц, корпораций, акционерных обществ и других налоговых резидентов, которые занимаются бизнесом в Штате.


Глава VIII Прочее.​


Статья 1 Унификация обозначений и сокращений.
По причине большого количества принятых кодексов и законов, а также разнообразия их содержания, во избежание путаницы и приведения состояния нормативно-правовых актов к единой форме определяются следующие термины и названия, которые являются синонимами и означают одно и то же во всех нормативно-правовых актах Штата Сан-Андреас, вводится обновляемый список значений.

Спойлер: Список значений.

Статья 2 Не следует путать понятия закон в значении общего законодательства, закон в широком значении как любой нормативно-правовой акт, действующий в рамках конкретной правовой системы, и закон как отдельный тип нормативно-правового акта. Кодекс также является законом в значении "любой нормативно-правовой акт" основного законодательства.