Закон "О юрисдикциях" (ред. от 15.02.2026)\n\nГлава I Общее положение.​


Статья 1 Юрисдикции - территориториальные зоны ответственности, первостепенный контроль которых лежит на определенных государственных силовых структурах, кроме этого территориальная юрисдикция ограничивает предел компетенции на проведение процессуальных действий для той или иной правоохранительной/силовой структуры.
Статья 2 Штат Сан-Андреас условно делится на три зоны, являющихся юрисдикциями той или иной правоохранительной/силовой структуры или структур:

Городская юрисдикция - отмечена фиолетовым цветом, закреплена за LSPD.
Окружная юрисдикция - отмечена зеленым цветом, закреплена за LSSD и SANG.
Нейтральная юрисдикция - отмечена желтым цветом, закреплена за LSSD и SANG.
Спойлер: Юрисдикции.
[Версия в большем размере]​
Статья 2.1 USSS, Прокуратура Штата и FIB и при исполнении своих должностных обязанностей, вправе действовать на всей территории штата, независимо от принадлежности юрисдикции и без оповещения о пересечении границ юрисдикций.​
Статья 3 Территория острова Кайо-Перико является общей юрисдикцией всех правоохранительных/силовых структур. На территории данной юрисдикции имеют право исполнять свои обязанности все сотрудники государственных структур (кроме SASPA).
Статья 3.1 Разрешен проезд через городскую юрисдикцию с целью посещения острова Кайо-Перико с предварительным оповещением в рацию департамента ( Пример: [LSSD] Проезжаю через городскую юрисдикцию для посещения острова Кайо-Перико).

Примечание: Пересекать городскую юрисдикцию для проезда на остров Кайо-Периков разрешено только по следующему маршруту.
Спойлер: Маршрут для проезда к острову Кайо-Перико.


Глава II Положение о нарушении юрисдикции.​


Статья 1 Нарушение юрисдикции - процедура или ситуация, при которой сотрудник государственной получает право действовать на территории юрисдикции, которая не входит в зону ответственности его государственной структуры.
Статья 2 В обычных ситуациях, если иное не указано в положениях данного Закона, юрисдикция может быть нарушена исключительно после одобрения в рацию департамента от сотрудников структуры, в чью зону осуществляется проезд.
Cтатья 2.1 В случае отсутствия ответа от сотрудников структуры, от которой запрашивают разрешение на нарушение юрисдикции, такое разрешение на нарушение юрисдикции вправе выдать сотрудник старшего состава FIB.

Примечание: FIB не вправе дать разрешение на нарушение юрисдикции, если был дан запрет от LSPD, LSSD, SANG на нарушение их юрисдикции.
Статья 3 В случае отсутствия ответа от от старшего состава структуры, от которой запрашивают право на нарушение юрисдикции, а также в экстренных/особых ситуациях руководящий состав Правительства, а именно Губернатор, Вице-губернатор; Генеральный Прокурор, Министр Внутренней Безопасности, Министр Иностранных Дел и Экономики, Директор USSS и их заместители имеют право выдавать любые разрешения на нарушение юрисдикции, включая случаи, когда LSPD, LSSD или SANG выдали запрет на нарушение юрисдикции.
Статья 4 Юрисдикция может быть нарушена без запроса в следующих случаях:

Нападения на Форт-Занкудо или Федеральную Тюрьму с целью помощи по защите данных объектов;
Преследования лиц, совершивших преступление;
Погони за лицами, совершившими преступление;
Доставки угнанного автомобиля;
Во время так называемой “открытой юрисдикции”, а именно сотрудники LSPD и LSSD в промежутке времени между 22:00 и 6:59 (( До рестарта )) имеют право проводить патрули и процессуальные действия на территории любых юрисдикций;
Во время действия чрезвычайного или военного положения;
При участии в поставах материалов/медикаментов;
При участии в рейде/операции по изъятию краденных анальгетиков;
При участие в захвате выпавшего армейского воздушного груза.
Статья 5 Руководители государственных структур LSPD, LSSD, NG и SASPA и их заместители имеют право нарушать юрисдикцию без запроса.
Статья 6 Сотрудники ведомств DB LSPD и DB LSSD, находящиеся под прикрытием имеют право нарушать юрисдикцию для исполнения своих должностных обязанностей.
Статья 7 Правовой режим нахождения и использования воздушного пространства Штата устанавливается законом “О воздушном пространстве” и не предполагает отнесения какой-либо его части к земельному участку, над которым оно простирается, равно как и распространения на воздушное пространство права собственника такого земельного участка.
Статья 8 Правовой режим нахождения и использования водного пространства Штата, не регулируется, сотрудники всех правоохранительных/силовых структур вправе посещать все водное пространство.

Исключение: NG.
Статья 9 За нарушение юрисдикции без разрешения и без соблюдение положений настоящего Закона сотрудниками правоохранительных/силовых структур, находящихся при исполнении, - на нарушителя накладывается штраф в размере 20.000$ в казну Штата, на оплату которого дается 72 часа.

Примечание: В случае уклонения от уплаты штрафа, на нарушителя будет заведено дело сотрудниками Прокуратуры, USSS или FIB, с возможным арестом и увольнением сотрудника из государственной структуры.


Глава III Положение о SANG.​


Статья 1 Сотрудники NG могут не запрашивать разрешение на въезд в чужую юрисдикцию, если осуществляется военная поставка материалов.
Статья 2 Бойцы подразделения USAF, MPB и Delta имеют право проводить патрули на территории окружной и нейтральной юрисдикции.
Статья 3 Бойцы подразделения USAF, MPB и Delta имеют право оказывать помощь по запросу силовых структур в различных спец. операциях (захват, похищение, оцепление, напряженная обстановка в опасном районе, рейды).
Статья 4 Войска вооруженных сил имеют права дислоцироваться на стратегически важных объектах, таких как Humane Labs и остров Кайо-Периков в составе не менее 5 человек.

Глава IV Контроль и проверка статуса юрисдикции. ​


Статья 1 Статус открытости/закрытости юрисдикции определяется по последнему сообщению в рацию департамента, касающемуся данной юрисдикции, равно как по последнему статусу юрисдикции, опубликованному в специальном канале связи. (( дискорд ЧП )) Данный канал является общедоступным для всех сотрудников государственных структур, при этом он дублирует оповещение по юрисдикциям, сделанным при помощи рации департамента. Лицо, сделавшее оповещение через рацию департамента обязано продублировать информацию в этот канал, равно как и наоборот.
Статья 2 В специальном канале связи старший состав, имеющий право на открытие/закрытие юрисдикции оставляет сообщение о изменения статуса юрисдикции.
Статья 3 Открытие юрисдикции без согласования с Правительством разрешено не более чем на 2 часа. В случаях если государственная структура, запрашивающая открытие юрисдикции и государственная структура открывающая юрисдикцию, согласны и хотят это сделать на срок более 2 часов и на это имеется адекватное основание, то руководители данных государственных структур должны сделать запрос Генеральному прокурору/МВБ/Губернатору, после чего те могут разрешить или отклонить открытие юрисдикции на срок, превышающий 2 часа. В случае разрешения по таком запросу юрисдикция должна быть открыта лицом, проводящим одобрение данного запроса.
Статья 4 Юрисдикция может быть закрыта уполномоченными лицами вследствие массовых нарушений или неадекватного поведения со стороны сотрудников госструктуры, для которой эта юрисдикция не является подответственной.