Закон "О United States Secret Service"\n\nГлава I Общее положения.​


Статья 1 United States Secret Service (далее USSS) - структура с федеральной юрисдикцией Сан-Андреас, занимающаяся защитой Губернатора, Вице-губернатора и других высших должностных лиц Правительства; защитой государственного строя, собственности правительства и государственной собственности, а также охраной национальной финансовой системы.

Статья 2 Руководство деятельностью USSS осуществляется Директором USSS и его заместителями; Министром Внутренней Безопасности и его заместителем; Вице-губернатором и Губернатором; (в порядке возрастания уровня подчинения),
Статья 2.1 Судебная власть, в лице судей, имеет право руководить сотрудниками USSS в пределах ограниченных полномочий, определяемых Судебным кодексом и исключительно в рамках судебной миссии USSS.

Статья 3 Контроль за деятельностью USSS осуществляют лица указанные в Статье 2 данной Главы, а также Генеральная Прокуратура и Прокуратура в пределах полномочий определяемых законом “О прокуратуре”.

Статья 4 Правовую основу деятельности USSS составляют Конституция, настоящий Закон, Уголовный Кодекс, Процессуальный Кодекс, нормативно-правовые акты (далее НПА) МВБ и другие НПА штата Сан-Андреас.
Статья 4.1 USSS, как любое другое ведомство, вправе составлять собственный Устав для координации деятельности, который должен являться дополнением и не может противоречить Уставу Правительства.

Статья 5 Защита сведений о Секретной Службе осуществляется в соответствии с настоящим законом и Законом “О государственной тайне”.
Статья 5.1 Сведения о документах, делопроизводствах и личном составе USSS, ровно как и сведения о лицах, оказывающих содействие USSS на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только по решению лиц, указанных в Статьях 2 и 2.1 данной Главы.


Глава II Миссии USSS.​


Статья 1 Миссии USSS - это основные комплексные направления деятельности USSS, исполнение которых имеет первостепенный приоритет для сотрудников USSS.
Статья 1.1 Миссии USSS:

Защитная миссия;
Следственно-охранная миссия.
Судебная миссия.
Статья 2 Защитная миссия - деятельность по обеспечению:

Безопасности высокопоставленных лиц Правительства и Судебной Власти, а также их имущества;
Безопасности иных сотрудников Правительства в случае необходимости;
Безопасности проведения заседаний Конгресса Штата;
Безопасности правительственных объектов и имущества;
Безопасности объектов государственной собственности.
Статья 2.1. Цель защитной миссии - беспрепятственное осуществление государственной власти и исполнения законов в Штате Сан-Андреас.
Статья 2.2. Объекты защитной миссии:

Высшие должностные лица Правительства и судебной власти, включая их имущество и места их проживания;
Правительственные здания и объекты, включая всех граждан и сотрудников, находящихся на данных объектах;
Любые сотрудники правительства, которые нуждаются в защите в момент исполнения своих обязанностей, связанных с работой в Правительстве;
Объекты арендованной государственной собственности, если на них совершаются противоправные действия и преступления, включая обоснованные вызовы по запросу арендаторов такой собственности;
В отдельных случаях и по распоряжению высших должностных лиц правительства объектами могут являться места проведения мероприятий, организуемых высшими должностными лицами или правительством.
Статья 3 Следственно-охранная миссия - деятельность по обеспечению безопасности финансовой системы Штата; защиту интересов государства и законной власти; осуществление комплекса мер по противодействию коррупции в Штате.
Статья 3.1 Цель следственно-охранной миссии - безопасность национальной финансовой системы; защита интересов государства и граждан в финансовой сфере; защита законной власти от незаконных действий, направленных на ее свержение и государственный переворот.

Статья 3.2 Объекты следственно-охранной миссии:

Любые незаконные действия, направленные на свержение власти или государственный переворот, ровно как и связанные с данными действиями гражданские лица или сотрудники государственных структур;
Любые финансовые преступления, связанные со взяточничеством; незаконной предпринимательской деятельностью (включая незаконный вылов и перевозку водных биологических и охотничьих ресурсов); подделкой личных документов, имеющих финансовую или материальную ценность; отмыванием незаконно полученных денег; и иными финансовыми махинациями и преступлениями, включая взяточничество должностных лиц.
Защита объектов национальной финансовой системы.
Статья 4 Судебная миссия - деятельность по обеспечению комплекса мер, связанных с осуществлением полноценной работы Судебной Власти на территории Штата.
Статья 4.1 Цель судебной миссии - беспрепятственное и оперативное осуществление Судебной Властью своей деятельности, включая контроль за исполнением поручений и решений Суда.

Статья 4.2 Объекты Судебной миссии:

Непосредственные участники и места проведения судебных слушаний и заседаний, ровно как обеспечение безопасности проведения таких событий, лиц и объектов.
Исполнения требований суда, связанных с доставкой НПА, получением информации от лиц и государственных структур; проведением следственных мероприятий по поручению судебной власти;
Контроль за полноценным и своевременным исполнением решений судебной власти.


Глава III Полномочия и обязанности USSS.​


Статья 1 Обязанности USSS:

Сотрудник USSS при несении службы обязан носить при себе идентификационный знак в виде жетона с личным номерным знаком, либо удостоверение и должен идентифицировать себя при гласном взаимодействии с гражданином, если это может быть связано с выполнением служебных обязанностей сотрудником USSS по отношению к этим гражданам.
Выявлять, предупреждать и пресекать преступные и иные противоправные посягательства на охраняемый объект на территории Штата;
Обеспечивать в необходимых случаях сопровождение транспортных средств, в которых следуют объекты государственной охраны;
Поддерживать общественный порядок как в целом, так и необходимый для обеспечения безопасности объектов государственной охраны;
Осуществлять диагностику, эвакуацию и уничтожение материальных предметов, вызывающих подозрение в принадлежности к взрывчатым веществам и диверсионно-террористическим средствам или устройствам для несанкционированного доступа к информации;
Расследовать и пресекать деятельность лиц, подрывающих правительственный строй, а также попытки утечки засекреченной информации;
Объявлять в розыск, проводить независимые следственные действия и арест по экономическим преступлениям и преступлениями, связанным с противоправным посягательством на охраняемый объект;
Обеспечивать собственную безопасность, равно как безопасность граждан Штата;
Осуществлять внешние связи со специальными службами и правоохранительными органами для сбора и анализа информации.
В период исполнения должностных обязанностей связанных с судебной миссией сотрудники USSS подчиняются судьям в пределах их полномочий и несут персональную ответственность за бездействие.
сотрудники отдела SAD являются засекреченными и обязаны скрывать свою личность при выполнении служебных обязанностей.
Примечание: Сотрудники отдела SAD обязаны снимать элементы скрывающие личность в случае, если это необходимо по закону. Снятие элементов скрывающих личность не приравнивается к раскрытию личности для окружающих.​
Статья 2 Права и полномочия USSS:

Привлекать все силы и средства обеспечения безопасности для организации охранных, следственных и розыскных мероприятий;
Осуществлять проверку документов, удостоверяющих личность, а также документов на транспортные средства и перевозимые грузы в районе охраняемых объектов, а также осуществлять обыск гражданских лиц и сотрудников государственных структур на территории объектов Правительства;
Сотрудники USSS в праве требовать без объяснения причины от гражданских лиц отойти на 10 метров от лиц, являющихся первыми лицами Штата, а также случае подозрения на опасность в праве требовать от других сотрудников государственных структур отойти на 10 метров от таких лиц.
Определять и вести перечень лиц, которым ограничен доступ на охраняемые объекты Правительства, основываясь на объективных факторах;
Производить документирование, фотографирование, звукозапись, видеосъемку фактов и событий;
Использовать на безвозмездной основе аэропорты, аэродромы, вертодромы, посадочные площадки, морские, речные порты независимо от их форм собственности, а также получать на безвозмездной основе средства для обеспечение полетов и судовождения (использование аэропорта военной базы SANG осуществляется только с согласованием с Губернатором/Вице-губернатором или прямом согласовании со старшим составом SANG) при наличии летной лицензии и прохождения лётной школы;
Принимать при необходимости меры по временному ограничению или запрещению движения транспортных средств и пешеходов на трассах проезда (передвижения) объектов государственной охраны;
Разрешать сотрудникам органов государственной охраны хранение и ношение оружия и специальных средств;
Использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие личность сотрудников органов государственной охраны, ведомственную принадлежность их подразделений, помещений и транспортных средств;
Обмениваться со специальными службами и с правоохранительными органами в пределах своих полномочий оперативной информацией, специальными техническими и иными средствами;
В рамках вышеуказанных задач, обязанностей и миссий имеет право производить поиск подозреваемых, их задержание, арест и другие следственные действия при возникновении угрозы или подозрении на ее возникновение в отношении лиц и объектов, охраняемых USSS при строгом соблюдении иных НПА, законов и кодексов.
Сотрудник USSS не должен вести беседы и разговаривать с людьми, выполняя свои функциональные обязанности; и имеет на это право, если это не требуется для осуществления им своих полномочий и обязанностей. Имеет право действовать без предупреждений и каких-либо разговоров в случае объективной угрозы, возникшей на объектах Правительства или при защите лиц, подпадающих под защиту USSS.
Сотрудники USSS являются при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников Секретной Службы обязательны для исполнения гражданскими и должностными лицами.
Сотрудники USSS являются сотрудником правоохранительных органов и выполняет, помимо обязанностей, указанных в данном законе, функции правоохранителей. В этих случаях сотрудники USSS следует вести себя соответствуя представителю правоохранительных органов, имея права, соблюдая все требования и обязанности, предъявляемые к сотрудникам правоохранительной системы;
Во время объявления чрезвычайного/военного положения, USSS действует в рамках своих полномочий в штатном режиме с приоритетом на выполнение защитной миссии.
Статья 3 USSS в рамках судопроизводства и Судебной миссии уполномочен и обязан:

Обеспечивать безопасность судей и их помощников;
Осуществлять передачу документации (информации) по делам между судьями и участниками судопроизводства;
Информировать участников судопроизводства с принудительной доставкой в суд отдельных участников в случае необходимости;
Информировать отдельных граждан и должностных лиц о принятых судебных решениях и обязательности их исполнения;
Обеспечивать безопасность судебного заседания, по разрешению судьи, ограничивать доступ в зал судебного заседания, безопасность процедуры принятия решения судьями в их кабинетах;
Осуществлять розыск федеральных преступников;
Транспортировать осужденных в места заключения с передачей уполномоченным лицам;
Осуществлять контроль и надзор за исполнением судебных постановлений, решений и иных нормативных документов.
Статья 3.1 В период исполнения должностных обязанностей связанных с судопроизводством и Судебной миссией USSS подчиняются судьям штата в пределах их полномочий и несут персональную ответственность за бездействие.

Статья 4 Взаимодействие Секретной службы с другими правоохранительными структурами.
Статья 4.1 Секретная Служба приоритетно работает с федеральными преступлениями, связанными с:

С посягательством на жизнь первых лиц, на угрозу правительственным учреждениям, национальной финансовой системе и Правительству в целом, угрозе государственному строю;
С разглашением государственной тайны и засекреченной информации;
С экономическими преступлениями угрожающим национальной финансовой системе и экономике Штата.
Статья 4.2 Дела со всеми остальными федеральными преступлениями, не указанными в Статье 4.1 данной Главы должны быть переданы FIB, если только такое дело не было поручено вести USSS уполномоченными лицами.
Статья 4.3 Дела со всеми региональными преступлениями должны быть переданы LSPD или LSSD (в соответствии с юрисдикцией), если только такое дело не было поручено вести USSS уполномоченными лицами.
Статья 4.4 Сотрудник USSS может задержать сотрудника государственных органов (FIB, LSPD, LSSD, NG, SASPA, EMS) в случае, если было им совершено (или предпринята попытка) преступление, несущее угрозу правительственному лицу, государственному строю, национальной финансовой системе или экономике Штата при строгом соблюдении Процессуального Кодекса.
Статья 4.5 Сотрудники USSS вправе требовать от других государственных структур любую информацию, связанную с безопасностью первых лиц и Правительства штата Сан Андреас. Также USSS имеет полное право не передавать информацию связанную с местонахождением первых лиц другим государственным структурам, кроме как по решению Губернатора/Вице-губернатора/Генерального Прокурора/Верховного судьи (исключительно в рамках судебного процесса).
Статья 4.6 В случае если сотрудник государственной структуры должен произвести допрос, задержание или арест охраняемого USSS лица на основании какого-либо НПА, то, в таком случае, он обязан заранее оповестить USSS, а также иметь при себе данный НПА, содержащий требования к осуществлению вышеуказанных правовых процедур, во избежания возникновения конфликта.


Глава IV Организация USSS.​


Статья 1 Секретная служба имеет три централизованных подразделения:

UNIFORMED DIVISION (UD)
Отдел UD - занимается охраной здания Капитолия и прилегающей к нему территории, а также охраной первых лиц. Старший состав отдела занимается набором стажёров.

AGENT TRAINING DEPARTMENT (ATD)
Отдел ATD - отдел обучения USSS, который готовит сотрудников USSS к работе во всех отделах USSS, уполномочен проводить аттестации/переаттестации состава, а также организовывать и проводить тренировки.

SPECIAL AGENT DIVISION (SAD)
Отдел SAD - специализируется на охране и сопровождении первых лиц и охраняемых объектов, а также проведением следственных мероприятий и расследований со стороны USSS.

Статья 1.1 Точное распределение обязанностей а вместе с ними прав и полномочий конкретных отделов USSS определяется уставом USSS.

Статья 2 USSS нанимает стажеров, которые проходят образовательную, боевую, тактическую подготовку. Прочие требования к будущим сотрудникам Секретной службы одинаковы: это должны быть граждане США в возрасте старше 18 лет, годные по состоянию здоровья. После прохождения обучения стажеры могут принять присягу:
"Я, <Имя Фамилия>, торжественно клянусь, что я буду защищать Конституцию Соединенных Штатов от всех её врагов, иностранных и внутренних, относиться к ней с верой и преданностью. Я принимаю на себя это обязательство свободно, понимаю его буквально и не имею цели его нарушить. Я хорошо и добросовестно буду исполнять обязанности, налагаемые на меня тем званием, которое я получаю. И да поможет мне Бог."

Статья 3 Иерархия отдела USSS Правительства Штата:

Стажер USSS;
Младший агент USSS;
Агент USSS;
Специальный агент USSS;
Инспектор USSS;
Заместитель Начальника Отдела USSS;
Начальник Отдела USSS;
Заместитель Директора USSS;
Директор USSS.