Закон "О Los Santos Police Department"\n\nГлава I Общие положения.​


Статья 1 Los Santos Police Department (далее LSPD) - региональная правоохранительная государственная структура, находящаяся в городе Лос-Сантос округа Лос-Сантос и действующая преимущественно на городской и нейтральной юрисдикции.

Статья 2 Основной целью деятельности Департамента Полиции является защита жизни, здоровья, прав и свобод граждан, противодействие преступности, охрана общественного порядка, собственности и обеспечение общественной безопасности, а также для исполнения наказаний в соответствии с законодательной базой Штата Сан-Андреас. Сотрудники LSPD обязаны незамедлительно приходить на помощь каждому, кто нуждается в их защите от преступных и иных противоправных посягательств.

Статья 3 Государственный контроль за деятельностью Департамента Полиции осуществляют Губернатор и Вице-губернатор Штата Сан-Андреас, Генеральный Прокурор и Министр Внутренней Безопасности.
Статья 3.1 Лос-Сантос возглавляется мэром Лос-Сантоса и является частью штата Сан-Андреас, который в свою очередь возглавляется Губернатором штата Сан-Андреас.
Мэр Лос-Сантоса, как глава города, контролирует деятельность Департамента Полиции Лос-Сантоса, путем издания НПА (нормативно-правовых актов).

Статья 4 Правовую основу деятельности LSPD составляют Конституция штата Сан-Андреас, действующие кодексы и законы, настоящий закон, другие НПА Мэра Лос-Сантоса, Министра Внутренней Безопасности, Генерального Прокурора, Вице-губернатора и Губернатора, а также другие НПА, имеющие законную силу в отношении LSPD.
Статья 4.1 Внутренним НПА, регулирующим деятельность LSPD является устав LSPD, который обязан поддерживаться в актуальном состоянии.

Статья 5 Департамент Полиции в соответствии с законодательной базой штата в рамках контроля и надзора за деятельностью со стороны Правительства и EMS обязан:

Принимать участие в еженедельных прокурорских/медицинских проверках, а также дополнительных, если они проводятся;
Сдавать правительству требуемое количество конфискованных водных биологических ресурсов в течении каждой недели.
Статья 5.1 LSPD обязано оплачивать штраф, в случае непрохождения проверок или не сдачи ресурсов по принципу 50.000$ - 100.000$ - 200.000$ - 200.000$ (за 1, 2, 3 и все последующие разы не сдачи) за каждый из пунктов контроля, включая дополнительные проверки, указанных в Статье 5 данной Главы. При этом штраф может быть как оплачен лично руководителем Департамента Полиции, так и снят в виде вычета из недельной премии Департамента Полиции. (( При сохранении лидером поста размер штрафов не сбрасывается, при смене лидера штраф снова начинает считаться с 50.000$) )


Глава II Принципы и направления деятельности Департамента Полиции.​


Статья 1 Принцип соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.
Статья 1.1 Департамент Полиции осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.
Статья 1.2 Деятельность департамента, ограничивающая права и свободы граждан, немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.
Статья 1.3 Сотрудникам Департамента Полиции запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.
Статья 1.4 При общении с гражданином сотрудник Департамента обязан общаться в уважительном тон, разъяснять права и свободы при необходимости или в случае, этого требует закон.
Статья 1.5 Полученные в результате деятельности сотрудников Департамента Полиции сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законом.
Статья 1.6 Департамент Полиции может обеспечить каждому гражданину возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не установлено законом на стадии судебного разбирательства или иного расследования.
Статья 1.7 Сотрудник О Департамента не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих сотрудников департамента. Действовать Департамент Полиции обязан только в точном соответствии с законом.

Статья 2 Принцип беспристрастности.
Статья 2.1 Департамент Полиции защищает права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.
Статья 2.2 Сотрудник Департамента должен проявлять уважение к национальным обычаям и традициям граждан, учитывать культурные и иные особенности различных этнических и социальных групп.
Статья 2.3 Сотрудник Департамента Полиции, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету департамента.

Статья 3 Принцип открытости и публичности.
Статья 3.1 Деятельность Департамента Полиции является открытой для общества, кроме случаев когда процессуальные нормы (разглашение гостайны; разглашение информации по расследованию преступлению) могут быть нарушены.

Исключение: Деятельность засекреченных отделов SWAT и DB.
Статья 3.2 Граждане имеют право получать достоверную информацию от сотрудников Департамента Полиции.
Статья 3.3 Граждане могут производить фото- и видеофиксацию действий сотрудников Департамента Полиции, которые могут быть непосредственно связаны с их ограничением прав и свобод.

Статья 4 Принцип взаимодействия и сотрудничества.
Статья 4.1 Департамент Полиции занимается делами городской юрисдикции, которые Шерифбыли совершены на территории Округа Лос-Сантос. Департамент Полиции может передать дело Департаменту Шерифа в случаях, когда преступник скрылся на территории юрисдикции Департамента Шерифа.
Полиция Лос-Сантос и Департамент Шерифа и вправе объединять свои усилия и проводить совместные операции по поимке таких преступников.
Статья 4.2 Департамент Полиции обязан передавать дела федеральной юрисдикции FIB.
Статья 4.3 Департамент Полиции обязан передавать USSS следующие дела:

Федеральные преступления, связанные с посягательством на жизнь членов правительства;
Экономические преступления, включая преступления связанные с экономической деятельностью официальных организаций.
Исключение: Статья 5.13 Закона "О предпринимательской деятельности".​
Статья 4.4 Департамент Полиции, FIB, Секретная Служба и Департамент Шерифа могут кооперироваться для проведения совместных следственных и иных мероприятий. Департамент Полиции должен оказывать максимальную помощь другим ведомствам, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных, если иное не предусмотрено законом.
Статья 4.5 Департамент Полиции обязан всегда передавать любую информацию USSS, если эта информация связана с безопасностью первых лиц, т.к. в штате Сан-Андреас USSS имеет наивысший уровень доступа к информации по делам связанным с безопасностью первых лиц и обеспечение безопасности первых лиц является их прямой обязанностью.блейн
Стать 4.6 Во время объявления чрезвычайного/военного положения сотрудники LSPD действуют в соответствии с законом «О чрезвычайном и военном положении»

Статья 5 Деятельность Департамента Полиции осуществляется по следующим основным направлениям:

Защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
Предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;
Выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;
Розыск лиц находящихся в розыске;
Обеспечение безопасности на дороге;
Обеспечение безопасности поставок материально-технической базы государственных структур;
Участие в мероприятий связанных с похищением государственных служащих и захватом государственных структур, банков и иных организаций (если FIB не взяло на себя ответственность или руководство).
Государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;
Осуществление экспертно-криминалистической деятельности.
Осуществлять контроль мест вылова рыбы в соответствии с законом о любительском и профессиональным рыболовстве.


Глава III Обязанности и права Департамента Полиции.​


Статья 1 Обязанности сотрудников Департамента Полиции:

Сотрудник департамента при несении службы обязан носить при себе нашивка/жетон с личным номерным знаком, либо удостоверение и идентифицировать себя при гласном взаимодействии с гражданином, если это может быть связано с выполнением служебных обязанностей сотрудником Департамента Полиции по отношению к этим гражданам.
Принимать и регистрировать заявления и сообщения о преступлениях, совершенных на территории округа Лос-Сантос.. А также на территории округа Блейн, когда местный Департамент Шерифа не может справиться или не имеет достаточный количество личного состава во время фиксирования такого сообщения.
Прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления и обеспечивать сохранность следов преступления, если об этом известно;
Обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах;
Принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий;
Содействовать в конвоировании преступников;
Осуществлять розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений;
Принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе;
Участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму;
Проводить экспертизы по уголовным делам;
Участвовать в мероприятиях по контролю за обеспечением законных условий хранения гражданского оружия, боеприпасов, патронов к оружию, находящихся в собственности или во временном пользовании граждан;
Участвовать в обеспечении режима военного положения и режима чрезвычайного положения в случае их введения на территории штата Сан Андреас;
Изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения;
Осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующие в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность.
Сотрудники отделов DB и SWAT являются засекреченными и обязаны скрывать свою личность при выполнении служебных обязанностей.
Примечание: Сотрудники отделов DB и SWAT обязаны снимать элементы скрывающие личность в случае, если это необходимо по закону. Снятие элементов скрывающих личность не приравнивается к раскрытию личности для окружающих.​
Осуществлять контроль мест вылова рыбы в соответствии с законом о любительском и профессиональным рыболовстве.
Статья 2 Права сотрудников Департамента Полиции:

Требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий;
Проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или полагать, что они находятся в розыске;
Вызывать в Департамент Полиции граждан и должностных лиц по расследуемым уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях;
Патрулировать населенные пункты округа Лос-Сантос, выставлять посты.
Требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий;
Собирать доказательства и производить следственные действия;
Производить процесс арест, обыск и другие действия согласно Процессуальному Кодексу.;
Производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, арестованных по подозрению в совершении преступления;
Останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на Департамент Полиции обязанностей по обеспечению безопасности на дороге;
Проверять места хранения оружия, если имеются данные подозревать граждан в совершении преступления; проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими гражданским оружием;
Использовать в деятельности видео- и фотоаппаратуру;
Привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству; устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие Департаменту Полиции на безвозмездной или возмездной основе;
Сотрудник департамента, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства;
Законные требования сотрудника Департамента Полиции обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами;
Оказывать услуги первой медицинской помощи любому лицу, если выполняются все следующие условия:
а) Пострадавший не способен самостоятельно оказать себе первую медицинскую помощь, в связи с объективными травмами: потерей сознания, потерей конечности, тяжелого или нестабильного психологического состояния;​
б) Никто из родственников или друзей, находящихся рядом, не способен оказать первую медицинскую помощь пострадавшему;​
в) Не может быть осуществлена немедленная транспортировка в больницу, а также служба скорой помощи по объективным причинам не может своевременно прибыть для оказания первой медицинской помощи.​
Статья 3 Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов;
Статья 3.1 Департамент Полиции имеет право проводить по решению Шефа Полиции, оцепление участков местности:
а) при ликвидации последствий аварий, катастроф биологического и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
б) при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий
в) при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
г) при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
д) при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ.
Статья 3.2 При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.
Статья 3.3 Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.
Статья 3.4 Запрещено оцепление зданий государственных структур без наличия НПА уполномоченных лиц, разрешающего такого оцепление.


Глава IV Организация LSPD.​


Статья 1 LSPD имеет пять централизованных подразделения и один отдел, являющийся частью одного из подразделений:

CENTRAL POLICE DEPARTMENT (CPD)
Отдел CPD - контролирует соблюдение общественного порядка и предотвращает уголовные или административные нарушения на территории Лос-Сантоса;

SPECIAL WEAPON ATTACKS TEAM (SWAT)
Отдел SWAT - антитеррористическое спецподразделение LSPD, обученное действовать в рискованных и опасных ситуациях. Ответственно за проведение и организацию спец. операций LSPD, реагирование на ситуационные коды: код-0, код-1, осуществление силовой поддержки другим подразделениям LSPD по их запросу.;

DETECTIVE BUREAU (DB)
Отдел DB - криминально-следственное и оперативное подразделение LSPD, осуществляющее расследование преступлений, совершаемые организованными преступными этническими группировками, бандами, синдикатами, осуществляет разведывательную, и иную оперативно-розыскную деятельность.

INTERNAL AFFAIRS DIVISION (IAD)
Отдел IAD - следственное подразделение LSPD уполномоченное на осуществление расследований должностных преступлений, также следит за порядком и законностью внутри LSPD.

POLICE ACADEMY INSPECTORS (PAI)
Отдел PAI - отдел, который несет прямую ответственность за вербовку новых сотрудников в LSPD и ответственный за Police Academy в процессе обучения стажеров LSPD.

Статья 1.1 Точное распределение обязанностей а вместе с ними прав и полномочий конкретных отделов LSPD определяется Уставом LSPD.