Закон "О регистрации транспортных средств" (ред. от 27.08.2023)\n\nГосударственный номер San Andreas – индивидуальный регистрационный знак транспортного средства присваивается при постановке на учет автомобиля уполномоченным отделом регистрации транспортных средств Los Santos Police Department.
Правительство выдает номера для собственного парка транспортных средств, а также другим государственным структурам штата.


Глава I Регистрационные действия.​


Статья 1 Регистрационное действие – действие сотрудников уполномоченного отдела регистрации LSPD по установлению или изменению регистрационных данных транспортного средства, замене документов и гос. номеров идентифицирующих транспортное средство.

1.1 Допускается движение транспортного средства без номерных знаков в случаях когда пробег нового авто указанный в ПТС не превышает 20км.

1.2 Регистрационные действия совершаются по личному обращению владельца транспортного средства в отделение LSPD.

1.3 К регистрационным действиям относятся:

постановка транспортного средства на учёт;
снятие транспортного средства с учета.
1.4 Регистрационные действия сопровождаются техническим осмотром транспортного средства.

1.5 Постановка транспортного средства на государственный учёт сопровождается присвоением транспортному средству государственного регистрационного номера.


Глава II Регистрационные данные транспортного средства. ​


Статья 2 Паспорт транспортного средства - документ, содержащий сведения об основных идентификационных данных транспорта.

Содержит следующую информацию: Имя_Фамилия владельца; Модель авто; Пробег; Цвет; Номер; Количество владельцев; VIN


Глава III Государственный регистрационный номер транспортного средства. ​


Статья 3 Государственный регистрационный номер транспортного средства - изделие, изготовленное в соответствии с требованиями стандарта США и содержащее индивидуальное буквенно-цифровое обозначение, присваиваемое транспортному средству отделом регистрации LSPD.

3.1 Формат номерных знаков штата San Andreas - XXXXXXXX, где X может быть любой буквой, цифрой или знаком.

3.1.1 На номерных знаках допустимо содержание символики, цвета или слогана штата.

3.1.2 Допускается отсутствие передних номерных знаков на транспортных средствах.


Глава IV Документы, представляемые для совершения регистрационных действий. ​


Статья 4 Должностное лицо LSPD обязано потребовать от обратившегося лица для совершения регистрационных действий следующие документы:

Документ удостоверяющий личность;
Лицензию на управление автомобилей;
Паспорт транспортного средства.
4.1 Для совершения регистрационных действий не допускается требовать представления иных документов, кроме указанных в статье 4.


Глава V Постановка и Снятие государственного учета транспортного средства.​


Статья 5 Постановка транспортных средств на государственный учет осуществляется на неограниченный срок до момента снятия транспортного средства с государственного учета в порядке, установленном настоящим законом, либо на ограниченный срок в случаях, установленных законодательством.

5.1 Снятию с государственного учета подлежат транспортные средства если постановка транспортного средства на государственный учёт осуществлена на основании документов, признанных впоследствии поддельными (подложными) либо недействительными.


Глава VI Возобновление государственного учета транспортного средства.​


Статья 6 Возобновление государственного учета транспортного средства осуществляется по заявлению его владельца.

6.1 Возобновление государственного учета транспортного средства в случае признания действий, связанных с прекращением государственного учета транспортного средства, незаконными или необоснованными осуществляется на основании решения суда либо постановления прокуратуры.


Глава VII Ответственность сотрудников отдела регистрационных действий. ​


Статья 7 Должностные лица регистрационного отдела несут ответственность в соответствии с законодательной базой штата San Andreas, за нарушение установленных правил и требований при осуществлении регистрации транспортных средств.


Глава VIII Ответственность владельцев транспортных средств. ​


Статья 8 Владельцы транспортных средств несут ответственность в соответствии с законодательной базой штата San Andreas, а именно дорожным кодексом.

8.1 Владелец транспортного средства обязан:

1) В течении 48 часов обратиться с заявлением в регистрационное подразделение для внесения изменений в регистрационные данные транспортного средства в связи со сменой регистрационных знаков;

2) представить транспортное средство для осмотра для внесения изменений в регистрационные данные, в регистрационное подразделение.

3) оплатить государственную пошлину в зависимости от государственной стоимости транспортного средства в следующем градационном порядке:
- до 20.000$ - 1.000$
- от 20.000$ до 100.000$ - 2.000$
- от 100.000$ до 500 000$ - 3.000$
- от 500.000$ до 1.000.000$ - 4.000$
- от 1.000.000$ - 10.000$.