Процессуальный Кодекс (ред. от 08.06.2026)\n\nГлава I Общие положения и понятие следствия.​


Статья 1 Процессуальный кодекс (далее ПК) - основной источник процессуального права и нормативно-правовой акт, определяющий, устанавливающий и регулирующих процессуальный порядок и реализацию исполнения процедур, связанных со следствием, расследованием, задержанием, арестом, обыском и иных процедур, связанных с процессуальными действиями в отношении лиц, подозреваемых в совершении или совершивших преступление.

Статья 2 Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера преступления, а также лиц, виновных в совершении преступления.

Статья 2.1 Сотрудник правоохранительных органов обязан инициировать следствие и расследование в следующих случаях:
а) Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения;
б) Если потерпевшие или очевидцы обратились с просьбой отреагировать на правонарушение, очевидцами которого они являются и при этом данные очевидцы могут предоставить подтверждения в виде видеофиксации с боди-камера/smartglasses, или имеется возможность снять видеофиксацию с камер наблюдения на месте совершения правонарушения;
в) Если сотруднику было поручено начать следствие и расследование его начальством, Прокуратурой или Судом; при том это должно являться его служебной обязанностью.

Статья 3 Расследование преступления — деятельность специально уполномоченных государственных органов и лиц по получению сведений о действии или бездействии, могущих иметь признаки преступления, установлению события и состава преступления, изобличению виновных в его совершении лиц, принятию мер по возмещению причинённого преступлением ущерба, выявлению причин и условий, способствовавших совершению преступления

Статья 3.1 Принципы ведения расследования:

а) Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и стараться максимально точно и объективно разобраться в деле, прежде чем делать некие заключения.
б) Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.
в) Расследование должно вестись с письменной отчетностью в случаях, предусмотренными законодательством и иными нормативно-правовыми актами, или в случае необходимости передачи дела в прокуратуру или суд.

Статья 4 Передача дела - в случае если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование и/или иные процессуальные действия, он обязан передать его уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств дела, а также передать подозреваемого если он был задержан.

Статья 5 Перечень следственных и процессуальных действий:
а) Возбуждение дела (принятие заявления или фиксация нарушения);
б) Допрос (свидетелей, потерпевших, подозреваемого, экспертов);
в) Оперативно-розыскные мероприятия (поиск лиц по ордеру, постановлению, объявление ориентировки);
г) Задержание (кратковременное ограничение свободы на момент расследования);
д) Арест / лишение свободы (разновидность уголовного наказания).

Статья 6 Основными принципами процессуального кодекса являются презумпция невиновности и запрет на использование недопустимых доказательств.

Статья 6.1 Презумпция невиновности:
а) Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении преступления не будет доказана;
б) Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания вины и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения;
в) Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого;
г) Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях;
д) Лицо, чья личность или имущество были подвергнуты необоснованному обыску или аресту, имеет право обжаловать это в суде. В таком судебном деле сторона, проводившая задержание, или арест, должна будет доказать правомерность своих действий.

Статья 6.2 К недопустимым доказательствам относятся:
а) Любая информация, полученная от задержанного в ходе следственных действий до того, как ему были зачитаны его права (правило Миранды), даже если есть звуко- или видеозапись, на которой обвиняемый дает показания против себя.
б) Показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;
в) Улики добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно-правовых актов (изъятие улик без ордера на обыск, изъятие незаконных вещей у лица с неприкосновенностью без судебного или иного законного решения о снятии неприкосновенности и т.д.)​


Глава II Процесс задержания.​


Статья 1 Задержание - это мера кратковременного лишения человека права на свободу (на 1 час, или больше в случае задержек, указанных в Статье 7.1 данной Главы), которая осуществляется на основаниях для задержания подозреваемого правомочным лицом, указанных в Статьях 2.1 и 3.3 данной Главы.

Статья 1.1 Задержание не считается мерой наказания, оно носит исключительно внесудебный характер и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам силовых структур, правоохранительных органов, прокуратуры и тюрьмы собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо дальнейшей ответственности и/или наказания.​
Статья 1.2Лицами, которые обладают правом проводить задержание при строгом соблюдении положений данного закона , являются:

Сотрудники USSS;
Сотрудники FIB;
Сотрудники LSPD;
Сотрудники LSSD;
Сотрудники NG;
Сотрудники SASPA.
Статья 2 Основания и порядок задержания гражданских лиц (не являющихся госслужащими)
Применяется при подозрении в совершении преступления и/или задержании гражданского лица, не состоящего на службе или работе в государственной структуре. Применяется также к сотрудникам официальных организаций, сотрудников Weazel News.

Статья 2.1 Основания для задержания подозреваемого гражданского лица при наличии хотя бы одного из пунктов:
а) Когда лицо застигнуто в момент совершения преступления или непосредственно после его совершения сотрудником государственной структуры, имеющим полномочия производить задержание лиц;
б) Когда на этом лице или его одежде, при нем или в его жилище были обнаружены явные следы преступления;
в) Когда есть видеофиксация совершенного преступления данным лицом, которая предоставлена свидетелем или может быть получена с камер наблюдения на месте совершения правонарушения;
г) Если имеется нормативно-правовой акт уполномоченного лица, содержащий распоряжение по задержанию и/или аресту подозреваемого;

Примечание: В случае задержания по данной причине доказательством вины является само наличие такого акта, а видеофиксация нарушения и предоставление видеофиксации адвокату для последующего ареста не требуется.
д) Если имеется ориентировка на данное лицо или на транспортное средство, размещенная посредством рации государственной структуры/рации департамента/в планшете государственных структур.
е) Если лицо находится в розыске посредством «системы автоматической фиксации правонарушений» (( функциональный значок розыска )).

Статья 2.2 Процесс задержания гражданских лиц правомочным лицом (последовательность):

а) Надеть наручники на гражданина, подозреваемого в совершении правонарушения;

б) Предоставить удостоверение или идентификационный знак (нашивка, жетон, бейдж);

Примечание: Формат нашивки/жетона/бейджа:
Для сотрудников USSS, FIB, LSPD, LSSD, NG, SASPA (за исключением сотрудников специальных отделов):
[Структура | Отдел | Номер | Инициалы];
Например: [LSPD | PAI | №123 | A.A.]​
Для старшего состава FIB, LSPD, LSSD, ARMY, USSS, SASPA:
[Структура | Должность| Номер | Инициалы];
Например: [ LSPD | HEAD CPD | №321 | A.A.]​
Исключение: Для агентов (включая начальников): USSS (SAD), FIB (ATF, CID), LSPD (DB, SWAT), LSSD (DB, SEB), NG (Delta):
[Структура | Отдел | Номер];
Например: [FIB | CID | №123]​
Примечание 1: Незначительные отклонения в формате не является причиной для разбирательств в отношении сотрудника.​
Примечание 2: Не является предоставлением удостоверения/идентификационного знака действие, при котором каким-либо образом закрывается/скрывается какая-либо информация, содержащаяся в удостоверении/идентификационном знаке (примером является, закрытие пальцем или рукой имени, должности в удостоверении или иные подобные действия).​
в) Произвести первичный обыск, в соответствии со Статьей 1.1 Главы V ПК;

Примечание: Если ситуация на месте нестабильна, имеется угроза жизни и здоровью сотрудника и подозреваемого, то сотрудник, производящий задержания, имеет право пропустить этот пункт.
г) В случае необходимости доставки подозреваемого к месту проведения следственных мероприятий посадить закованного в наручники гражданина (подозреваемого) в служебный транспорт, предназначенный и/или оборудованный для перевозки задержанных лиц;

д) Зачитать подозреваемому его права (Правило Миранды) и статьи, по которым он задержан, с кратким разъяснением их содержания. Подробнее текст Правила Миранды указан в Статье 5.1 данной Главы.
При игнорировании или первичном отказе восприятия прав со стороны задержанного, сотрудник обязан зачитать Правило Миранды повторно. При последующем игнорировании или отказе - не обязан;

Примечание 1: Зачитывание Миранды может происходить в любой другой момент задержания, однако рекомендуется выполнять данный пункт, как можно раньше.
Примечание 2: В случае задержания на основании пункта е) Статьи 2.1 настоящей Главы предоставлять задержанному информацию касательно статей правонарушения не обязательно.
е) Доставить подозреваемого в штаб-квартиру FIB (в штаб-квартиру FIB доставить подозреваемого могут исключительно сотрудники FIB) , КПЗ LSPD, КПЗ LSSD или SASPA для проведения следственных действий;
если лицо было задержано на основании пункт е) Статьи 2.1 настоящего закона, то сотрудник, проводящий задержание, обязан проверить данные о причинах нахождения задержанного в САФП и использовать их в случае дальнейшей процедуры ареста; во время задержания разрешено проводить действия, направленные на идентификацию задержанного, включая добровольную или принудительную проверку документов, при этом идентификация не привязана к порядку действий и может быть осуществлена в любой момент задержания.

ж) Реализовать право задержанного на предоставление ему услуг адвоката и один телефонный разговор, если он лично того потребует во время задержания;

з) Производить следственные мероприятия для определения вины задержанного;
и) Предоставить сотруднику прокуратуры (если он участвует в задержании в рамках надзорной функции)/прибывшему адвокату задержанного доказательства нарушения.

Статья 3 Основания и порядок задержания государственных служащих.
Применяется в отношении лиц состоящих на службе или работе в государственных структурах (GOV, FIB, LSPD, LSSD, NG, SASPA, EMS), включая лиц отстраненных от службы.
Статья 3.1 Задерживаемый, который является государственным служащим или лицом с неприкосновенностью обязан сообщить об этом лицам, проводящим задержание и предоставить документы или идентификационный знак, подтверждающий это.

Примечание: Если данную информацию задержанный не сообщил, то лицо, производившее задержание не может быть привлечено к ответственности за данное задержание, однако такое лицо обязано предоставить видеофиксацию задержания, где будет видно и слышно, что лицо действительно не сообщало данную информацию.
Статья 3.2 Лица, проводящие задержание не имеют права игнорировать полученную информацию о том, что задерживаемое лицо является государственным служащим и/или неприкосновенным лицом и обязаны строго следовать Закону "О неприкосновенности должностных лиц"и процедуре задержания государственного служащего.

Примечание 1: Если имеется материал о нарушениях сотрудника государственной структуры с неприкосновенностью, то сотрудники правоохранительных органов обязаны получить ордер на задержание данного сотрудника.
Примечание 2: Если сотрудник задержал некое лицо и затем в процессе задержания получил информацию и доказательства о том, что задержанный является государственным сотрудником при исполнении или неприкосновенным лицом, то он обязан следовать законодательной базе и в случаях, когда он не может производить задержание таких лиц - он обязан на месте отпустить такое лицо сразу после получения доказательств. В таком случае сотрудник не будет привлечен за незаконное задержание.
Статья 3.3 Государственные служащие могут быть задержаны в следующих случаях:
а) Когда это лицо застигнуто при совершении преступления или непосредственно после его совершения;
б) Когда на этом лице или его одежде, при нем или в его жилище были обнаружены явные следы преступления;
в) Когда есть видеофиксация совершенного преступления государственным служащим, сделанная сотрудником, проводящим задержание, свидетелем совершения правонарушения или полученная с камер наблюдения;
г) Если имеется нормативно-правовой акт, содержащий распоряжение о необходимости задержания данного служащего (ордер, постановление, судебный акт и тд);

Примечание: В случае задержания по данной причине признание или непризнание вины начальством и (или) прокурором не требуется, а задержанный госслужащий должен быть уволен прибывшим начальством или прокурором (в случае неявки начальства) и арестован.
д) Если госслужащий несет непосредственную угрозу жизни гражданам штата при этом строго запрещено вмешиваться в процессуальные действия;

Примечание 1: Сотрудников силовых структур при исполнении можно задерживать при нарушении данных статей: 6.2, 6.3, 6.4, 6.5, 7.1, 8.1, 8.2, 10.4, 10.7, 12.1, 12.3, 14.1, 17.1. При этом строго запрещено задерживать по данным статьям, если угроза жизни гражданам / государственным служащим происходит при стадиях применения силы, проведении спецопераций и иных, связанных с правоохранительными функциями действий.
Примечание 2: Если государственный служащий, который несет непосредственную угрозу жизни, скрывается с места совершения преступления или предпринимает попытки скрыться, разрешается продолжить процессуальные действия по поимке и задержанию подозреваемого до того момента, пока у сотрудников правоохранительных органов есть информация о его местонахождении и/или он находится в поле зрения сотрудников.
е) По распоряжению или приказу лица, являющегося руководителем нарушившего сотрудника, в случае значимых нарушений этим служащим законодательной базы. При этом ответственность за законность данного задержания и/или ареста целиком и полностью лежит на лице, который отдал приказ о задержании.

Примечание: Руководители нарушившего сотрудника, имеющие право проводить процедуру задержания, могут самостоятельно произвести задержание.
ж)Если государственный служащий находится в розыске посредством «системы автоматической фиксации правонарушений» (( функциональный значок розыска )).

Примечание: При этом в таком случае лицо, проводящее задержание обязано удостовериться, что государственный служащий разыскивается на основании ордера, ПА или НПА уполномоченного лица.
Примечание: Пункты а), б) и в) настоящей статьи не распространяются на служащих силовых структур при исполнении ими своих должностных обязанностей, однако такие служащие обязаны предоставить действующее удостоверение или идентификационный знак по требованию лицу, застигшему их при совершении правонарушения, на основании которых затем данное лицо сможет продолжить следствие в отношении данных данных сотрудников. Исполнение обязанностей не защищает таких служащих от возможности быть фигурантами расследования их нарушений во время исполнения ими своих служебных обязанностей.

Исключение: Данное примечание не распространяется на нарушение государственными служащими Статей УК, связанных с финансовыми преступлениями, незаконной предпринимательской деятельностью и взяточничеством.​
Статья 3.4 Процесс задержания государственных служащих правомочным лицом (последовательность):

а) Надеть наручники на государственного служащего, подозреваемого в совершении правонарушения при наличии веских оснований и в соответствии со Статьей 3.3 данной Главы;

б) Предоставить удостоверение или идентификационный знак (нашивка, жетон, бейдж) по аналогии
с пунктом б) Статьи 2.2 данной Главы;

в) Первичный обыск в отношении государственных служащих не проводится. Не является первичным обыском поиск служебного удостоверения и ознакомление с ним для идентификации задержанного как государственного служащего.
г) В случае необходимости доставки подозреваемого к месту проведения следственных мероприятий посадить закованного в наручники государственного служащего в служебный транспорт, предназначенный и/или оборудованный для перевозки задержанных лиц.

д) Зачитать подозреваемому его права (Правило Миранды) и статьи, по которым он задержан, с кратким разъяснением их содержания. Подробнее текст Правила Миранды указан в Статье 5.1 данной Главы.
При игнорировании или первичном отказе восприятия прав со стороны задержанного, сотрудник обязан зачитать Правила Миранды повторно. При последующем игнорировании или отказе - не обязан;

е) Доставить подозреваемого в штаб-квартиру FIB, КПЗ LSPD, КПЗ LSSD или SASPA;

ж) Реализовать право задержанного на предоставление ему услуг адвоката и один телефонный разговор, если он лично того потребует во время задержания;

з) Сообщить начальству/организации задержанного и сотруднику Прокуратуры Штата о задержании государственного служащего через рацию департамента и сообщить о том, куда задержанный будет или был доставлен для дальнейших разбирательств:

Примечание 1: Если государственный служащий не сообщил уполномоченному лицу, производящему задержание, о своей принадлежности к государственной организации, то лицо, проводящее задержание освобождается от ответственности за нарушение пункта з) Статьи 3.4 данной Главы;
Примечание 2: Если начальство задержанного не явилось в течение 30 минут с момента его первого вызова, то право начальства на признание или непризнание вины своего подчиненного, а также право на отстранение и увольнение данного сотрудника по процессуальному кодексу передается прибывшему на место прокурору, который обязан рассмотреть доказательства нарушения объективно и профессионально, после чего принять обоснованное решение о вине государственного служащего (в полном соответствии с другими статья и пунктами данного закона).
В таких случаях прокурор обязан подробно прописать информацию и оповестить руководство задержанного сотрудника через специальный канал уведомлений о его отстранении/увольнении (( Канал в ЧП. )), после чего руководство в разумные сроки обязано внести данную информацию в журнал кадрового аудита.
Примечание 3: Если прокурор не явился в течение 30 минут с момента его первого вызова, то право прокурора на признание или непризнание вины государственного служащего передается прибывшему на место начальнику задержанного сотрудника, который обязан рассмотреть доказательства нарушения объективно и профессионально, после чего принять обоснованное решение о вине своего подчиненного (в полном соответствии с другими статья и пунктами данного закона).
В таких случаях начальство обязано подробно прописать информацию и оповестить прокуратуру штата, в обязательном порядке прикрепив видеофиксацию нарушения, через специальный канал уведомлений о принятом решении по данному инциденту(( Канал в ЧП. )), после чего прокуратура Штата обязана оценить правомерность и законность действий начальства в данной ситуации, а именно:
В случае ареста задержанного госслужащего оценить и проверить законность задержания и ареста;
В случае непризнания вины начальством задержанного - прокуратура обязана открыть делопроизводство по данному инциденту, используя видеофиксацию нарушения, для проведения полноценного расследования.
Примечание 4: Если прокурор и начальство задержанного не прибыло на место разбирательств в течении 60 минут с момента начала задержания, то задержанный государственный сотрудник освобождается из наручников, а гос. сотрудникам, проводившим задержание, необходимо подробно прописать информацию и оповестить руководство задержанного сотрудника и прокуратуру штата через специальный канал уведомлений о ситуации (( Канал в ЧП. )), после чего прокуратура в разумные сроки обязана провести расследование.
Примечание 5: Оповещение о вызове прокурора и/или начальства должно повторяться в рацию департамента примерно каждые 15 минут;
Примечание 6: В случае если сотрудник проводивший задержания не имеет доступа к рации департамента, он обязан сообщать данную информацию по внутренней рации своей структуры, а лица, работающие в его структуре, имеющие доступ к рации департамента и получившие данную информацию, должны продублировать ее в рацию департамента.
Примечание 7: Если руководитель или прокурор не признает явное преступное деяние государственного служащего, то данный факт должен быть принят во внимание и может стать причиной для расследования в отношении лиц, не признавших вину;
и) Предоставить прибывшему руководителю задержанного сотрудника/сотруднику прокуратуры/адвокату доказательства нарушения;
к) Если нарушенные статьи УК имеют пометку [Ш], то:

1. В случаях если и прокурор и руководитель признают виновность госслужащего по статьям с пометкой [Ш] и согласны с тем, что наказание за данное преступление должно быть исключительно в виде лишения свободы/в случаях разбирательства по Статьям УК, имеющим пометку [Ш] за которые запрещено выдавать штраф (см. Статья 4.8.5 УК)/в случаях если помимо статей с пометкой [Ш] госслужащему инкриминируется статья или статьи без пометки [Ш] - и при этом и прокурор и руководитель признают виновность госслужащего, то разрешено произвести арест на месте без проведения разбирательств в виде делопроизводства.​
2. Во всех остальных случаях прибывший прокурор берет следствие по данному задержанию и обязан открыть делопроизводство для наиболее полного и всестороннего рассмотрения ситуации. При этом отстранение сотрудника остается на усмотрение прокурора.​
л) Если нарушенные статьи УК не имеют пометку [Ш], то:

1. Если в ходе разбирательства на месте руководитель или получивший права руководителя прокурор признает вину задержанного государственного сотрудника, задержанный сотрудник должен быть уволен (или передана информация об увольнение в случае, когда это делается прокурором), при этом в увольнении указывается информация о нарушении УК (подробные статьи) и аресте, после чего наказание за нарушение (арест) выдается на месте;​
2. Если и руководитель и прокурор не признают наличия преступного деяния в действии (или преступном бездействии) со стороны государственного служащего, то подозреваемый государственный служащий должен быть освобожден на месте, однако у лица, проводящего задержание имеется право в течении 36 часов обжаловать данное решение через Прокуратуру или Суд.​
3. Во всех остальных случаях прибывший прокурор берет следствие по данному задержанию и обязан открыть делопроизводство для наиболее полного и всестороннего рассмотрения ситуации. При этом задержанный сотрудник должен быть отстранен руководителем или прокурором (в случае неявки руководителя) от работы и освобожден до завершения разбирательств Прокуратурой.​

Статья 4 Сотрудник EMS, выполняя свои должностные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Сотрудник EMS не может быть привлечен к ответственности за любые последствия наступившие вследствие неправильно оказанной или отсутствия оказанной медицинской помощи по независящим от сотрудника EMS обстоятельствам (Например: нестабильная ситуация, невнятный ответ пациента и так далее).

Примечание: Разбирательства в отношении сотрудников EMS могут быть произведены исключительно в рамках открытого делопроизводства со стороны прокуратуры / судебного разбирательства, за исключением случаев нарушения ст. 6.2, 6.3, 6.4, 6.5, 7.1, 8.1, 8.2, 10.4, 10.7, 12.1, 12.3, 14.1, 17.1.
Статья 5 Процедуры, применяемые при задержании любых лиц.

Статья 5.1 Правило Миранды:

Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Если вам необходим адвокат, он будет для Вас запрошен. Вы понимаете свои права?​
Комментарий к Правилу Миранды: "Вы имеете право хранить молчание" - подразумевает под собой право не свидетельствовать против себя и право не давать против себя показания по норме нарушения законодательства, по которой производится задержание/арест подозреваемого лица.

Статья 5.2 Задержанный может быть передан от сотрудника силовой структуры, правоохранительного органа или тюрьмы другому сотруднику, имеющему право работы с задержанным, при наличии веской причины, такой как невозможность дальнейшего проведения процедуры задержания или недостаточности прав и компетенции по статьям задержания подозреваемого, при этом основанием задержания для принявшего подозреваемого сотрудника является сам факт передачи ему лица. При передаче задержанного оба вовлеченных в передачу сотрудника или лица обязаны сообщить друг другу контактные данные, позволяющие связаться для запроса видеофиксации нарушения и процесса задержания, а также предоставить идентификационный знак или удостоверение.​
Примечание 1: Сотрудники FIB/LSPD/LSSD находящиеся под прикрытием, после задержания подозреваемого, обязаны передать задержанное лицо уполномоченным коллегам, включая сотрудников SASPA, которые находятся при исполнении, для дальнейшего ареста.
Примечание 2: При передаче сотрудник, принимающий задержанного должен предоставить задержанному удостоверение или идентификационный знак, а также вести видеофиксацию момента передачи и дальнейших процессуальных действий.
Статья 5.3 Задержанный имеет право на адвоката, которого он может попытаться вызвать с помощью разрешенного ему одного телефонного звонка (если это частный адвокат, с которым у задержанного или организации, в которой работает задержанный заключен договор), или в случае если задерживаемый требует адвоката и не имеет возможности вызвать частного адвоката, сотрудник, проводящий задержание, обязан вызвать государственного адвоката, посредством сообщения об этом в рацию департамента: "Требуется адвокат в [Организацию]", если GOV (правительство) отвечает в рацию департамента, что адвокатов в штате нет, он не обязан останавливать процесс задержания и следствия.

Примечание 1: В случае если сотрудник проводившей задержания не имеет доступ к рации департамента, он обязан сообщать данную информацию по внутренней рации своей структуры, а лица, работающие в его структуре, имеющие доступ к рации департамента и получившие данную информацию, должны продублировать ее в рацию департамента.
Примечание 2: В случае отсутствия ответа от адвоката в течение 5 минут или если ответ от адвоката поступил, но он не успевает приехать за 10 минут после ответа - процедура задержания и следствия продолжается. Время ожидания прибытия адвоката, равно как и время ожидания его ответа - не входит в т.н. процессуальный час.
Статья 6 Субъекты задержания, т.е лица имеющие право участвовать в процессе задержания:

а) Сотрудник(и) силовой структуры (USSS, FIB, LSPD, LSSD, NG, SASPA), производящий(ие) задержание/арест (не более 3 сотрудников на 1 задержанного);
б) Подозреваемый (задержанный), в отношении которого ведутся следственные действия;
в) Адвокат, если он был запрошен задержанным до или во время задержания, а также юрист, проходящий практику с адвокатом участвующим в процессуальных действиях.

Примечание: Представлять интересы граждан может только лицензированный адвокат: государственный адвокат, имеющий удостоверения правительства или частный адвокат, имеющий действующую лицензию в реестре частных адвокатов и имеющий на руках лицензию на адвокатскую деятельность (( Лицензия в документах. ));
г) Сотрудник Прокуратуры, когда он был вызван на задержание сотрудником силовых структур и/или когда сотрудник прокуратуры сочтет необходимым контроль процесса задержания/ареста на предмет соблюдения законодательной базы и надзора за работой государственных структур;
д) Начальство задержанного в случаях, когда задержанный является государственным служащим, которое было вызвано для разбирательств сотрудником силовых структур, проводящим задержание.
(не более 3 сотрудников, являющихся начальством задержанного государственного служащего)
ж) Судьи, с целью контроля исполнения вынесенного ими в ходе судебного разбирательства решения.

Никаких других третьих лиц в процессе задержания быть не может. Сотрудники, указанные в пунктах а), г), д) Статьи 6 данной Главы вправе потребовать отойти от места задержания на 10 метров всех граждан и государственных служащих, не являющихся субъектами задержания.

Следует помнить, что сотрудники, производящие задержание и процессуальные действия, обязаны как можно быстрее покинуть людные места и продолжить процессуальные действия в специально отведенных для этого помещениях государственных структур или в местах, где нет большого скопления людей.​
Статья 7 Основания для освобождения подозреваемого.
Подозреваемый подлежит освобождению со стороны лиц, проводивших задержание и/или допрос, если:
а) Не подтвердилось подозрение в совершении преступления;

Примечание: в случае задержания на основании "системы автоматической фиксации правонарушений" доказательством совершения правонарушения является наличие записи с нарушением в истории розыска базы правонарушителей.

(( Отсутствие отката, где видно совершение преступления; отсутствие преступления на откате; при этом отсутствие отката процесса задержания, при наличии отката преступления - не является поводом для освобождения подозреваемого. ))
б) За нарушение не предусмотрено меры пресечения в виде заключения под стражу;
в) Задержание было произведено с нарушением Статьи 2.1 данной Главы (при задержании гражданских лиц) и/или с нарушением Статьи 3.3 данной Главы при задержании госслужащих;
г) По истечении 1 часа с момента начала задержания, не учитывая возможные приостановки (Статья 7.1 данной Главы), подозреваемый подлежит освобождению, если в отношении него не было принято решение об освобождении либо заключении под стражу;

Исключение: В случае, когда подозреваемый государственный служащий был отстранен в процессе задержания от работы и в отношении него ведется разбирательство - в таком случае подозреваемый освобождается, но может быть повторно задержан и арестован по данному нарушению по окончанию разбирательств, если будет признан виновным.
Статья 7.1 Течение срока, указанного в пункте г) Статьи 7 данной Главы приостанавливается на время:

Ожидания ответа от государственного адвоката (5 минут) и прибытия данного адвоката (10 минут);
Если задержанный является сотрудником государственной структуры, на время проведения допроса; вызова, ожидания и разбирательства с руководством задержанного и прокуратурой;
Проведения дополнительного расследования дела со стороны прокурора или адвоката, включая индивидуальное общения задержанного с адвокатом (не более 30 минут);
Данный пункт может быть дополнительно приостановлен для изъятия видеофиксации нарушения и задержания, если видеофиксация хранится на удаленных серверах или необходимо скачивание видеофиксации сбоди-камера/smartglasses на устройство просмотра и в связи чем нет возможности ее незамедлительного предоставления (не более 30 минут); (( Общение в ЧП. ))​
Статья 8 Права задерживаемого:
а) Подозреваемый имеет право на один телефонный звонок в помещении государственный структуры, куда он был доставлен в процессе задержания, в присутствии сотрудника. При этом общая длительность действий, направленных на совершение звонка, после разрешения на телефонный звонок, не должна превышать 3-х минут.

Примечание: Звонок разрешен только близким родственникам, либо частному адвокату с которым у задержанного заключен контракт.
б) Подозреваемый имеет право на адвоката;
в) Подозреваемый имеет право хранить молчание (т.е. право не свидетельствовать против себя и право не давать против себя показания).

Статья 9 Обязанности сотрудника выполняющего задержание:
а) Сотрудник обязан вести и хранить в течение 72 часов видеофиксацию совершения правонарушения, всего процесса задержания и всей процедуры ареста (если он бы произведен).

Примечание 1: В случаях с хранением информации на защищенных серверах FIB, никто не имеет право удалять такую информацию в течении 72 часов;
Примечание 2: Если во время периода обязательного хранения видеофиксации сотрудник был уведомлен о ведении прокуратурой/правоохранительными органами/судом расследования по инциденту, связанному с правонарушением, процессуальными действиями или чем-то другим, находящимся на этой видеофиксации, то он не имеет права ее удалять до конца разбирательств и обязан предоставить такую видеофиксацию по запросу. Данное примечание также распространяется на данные с серверов FIB.
б) Сотрудник обязан разъяснить адвокату/прокурору/руководству задержанного (в случае если был задержан государственный служащий), являющихся участниками процессуальных действий, основания для задержания и причины с указанием точного номера статьи/статей законодательства, а также предоставить видеофиксацию правонарушения и процесса задержания.

Примечание: Предоставление доказательств нарушения УК (видеофиксации) не ограничено количеством и осуществляется по требованию запросившей стороны.


Глава III Процесс ареста.​


Статья 1 Арест – это разновидность уголовного наказания, заключающаяся в содержании лица, совершившего уголовное правонарушение по статье или совокупности статей, которое предусматривает лишение свободы от 3 лет (( От 30 минуты. )), в условиях изоляции от общества.
Аресту подвергаются лица, нарушившие статьи Уголовного Кодекса (далее УК) региональной, регионально-федеральной или федеральной юрисдикции, если общий срок наказания больше 3 лет.
Статья 1.1 Административный арест – это разновидность ареста, который предусматривает лишение свободы до 3 лет включительно (( До 30 минут включительно. )), в условиях изоляции от общества.
Административному аресту подвергаются лица, нарушившие статьи УК региональной и регионально-федеральной юрисдикциям, если общий срок наказания меньше или равен 3 годам.
Статья 2 Выбор исправительного учреждения и места для отбытия наказания основывается на сроке наказания за нарушение статьи или совокупности статей УК:

Лишение свободы сроком до 3 лет включительно (( До 30 минут включительно. )) - административный арест - заключение под стражу в КПЗ LSPD или КПЗ LSSD;
Лишение свободы сроком до 3 лет включительно (( До 30 минут включительно. )) - заключение под стражу в следственном изоляторе федеральной тюрьмы San Andreas State Prison Authority;
Лишение свободы сроком от 3 лет (( От 31 минуты. )) - заключение под стражу в федеральной тюрьме San Andreas State Prison Authority.
Статья 3 Если в ходе следственных действий будет доказана вина задержанного, то сотрудником правоохранительных органов, после задержания должен быть произведен арест лица.
Процедура ареста (включая административный)
а) Объявить о наличии доказательств вины задержанному и начале процедуры ареста;
б) Доставить задержанного к месту отбытия наказания (КПЗ LSPD, КПЗ LSSD, следственный изолятор San Andreas State Prison Authority, камера Федеральной Тюрьмы San Andreas State Prison Authority);
в) Произвести вторичный обыск;

Примечание: При вторичном обыске необходимо установить личность человека, т.е. идентифицировать задержанного, и изъять все нелегальные предметы и имущество.
г) Разъяснить причину ареста подозреваемому;
д) Заполнить форму по аресту задержанного лица.

Примечание: Строго запрещено в записях при аресте размещать информацию, не имеющую отношения к аресту, в том числе шутки, лозунги, бессмысленные слова. Напарник указывается по форме [Гос. структура и номер идентификационного знака] напарника (пример: [LSPD №076] ), в случаях, если арест происходит без напарника, то следует оставить прочерк, "-", "нет" или "без напарника". Отклонение от данного примечание будут рассматриваться как халатность на основании соответствующей статьи УК.
е) Поместить задержанного в тюремную камеру КПЗ LSPD/КПЗ LSSD/следственный изолятор San Andreas State Prison Authority/тюремную камеру Федеральной Тюрьмы San Andreas State Prison Authority на то количество времени, которое предусмотрено УК, в соответствии с требованиями УК и ПК.

Примечание: Если сотрудник не уполномочен произвести арест, то он обязан вызвать сотрудника FIB через рацию "департамент", указав, что требуется произвести арест на срок более 3 лет. В случае, если в течение 15 минут после неоднократных вызовов сотрудники FIB не ответили в рацию департамента, то сотрудник может провести арест по инкриминированным статьям на максимально возможный срок.
​\n\n---\n\nГлава IV Стадии применения силы.
​


Статья 1 Стадии применения силы - последовательность и классификация возможных законных действий, непосредственно предшествующих задержанию, в отношении нарушителя закона со стороны сотрудника правоохранительного органа или силовой структуры.

Исключение: При явной угрозе для первых лиц Штат сотрудники USSS вправе действовать без предупреждения.
а) Первая стадия - Присутствие.
Эта стадия подразумевает присутствие сотрудника правоохранительных органов в штатной униформе или форме соблюдающей ЭК. Стадия присутствия с очевидной возможностью для субъектов понимать нахождение сотрудника правоохранительных/силовых органов, как правило, достаточно для выполнения требований закона и прекращения мелких правонарушений. В зависимости от обстановки и количества людей на месте, этот уровень применения силы может потребовать присутствия нескольких сотрудников правоохранительных органов для уверенного контроля ситуации. Расстегивание сотрудником кобуры и даже извлечение им оружия подпадают под этот уровень применения силы.

б) Вторая стадия - Приказ.
Ясные и понятные устные распоряжения сотрудника правоохранительных органов субъекту применения стадии.
При этом государственный сотрудник, инициирующий взаимодействие и исполняющий свои обязанности, в обязательном порядке должен устно заявить о своей принадлежности к определенной государственной структуре (пример: "Я являюсь сотрудником LSPD.), за исключением случаев форс-мажорных/нестабильных ситуаций и/или при угрозе жизни.
В большинстве ситуаций сотрудник правоохранительных/силовых органов имеет право дополнять свои распоряжения предупреждениями о последствиях за неисполнение законных требований. Распоряжения должны быть исполнимыми и законными, а предупреждения должны соответствовать стадиям модели применения силы, в случае отказа субъекта выполнять законные требования. Вероятно, неисполнимым будет, например, требование лицу в инвалидной коляске встать. Исполнимым и законным будет требование водителю оставаться в машине и держать руки на руле.
На данной стадии сотруднику рекомендуется использовать фразы типа: "законное требование" , "приказываю", "законное распоряжение" иные подобные фразы с дальнейшим перечнем необходимых к совершению действия в виде глаголов, равно как разрешено использование глаголов в повелительном наклонении для требуемых к исполнению действий без предшествующих общих фраз, для указания окружению, что ситуация перешла на вторую стадию применения силы.


в) Третья стадия - Физическое воздействие без применения спец. средств.
К этой стадии относятся залом рук, нажатия на болевые точки и обычное применение наручников. На этой стадии существует вероятность нанесения легкого вреда здоровью, но очень мала вероятность причинения тяжкого вреда в виде переломов костей или разрывов связок. Также стадия включает в себя удары руками и ногами, сюда же может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Вероятность нанесения вреда здоровью субъекта в виде переломов, растяжений и разрывов связок, а также раздражений кожи, глаз и слизистой.

г) Четвертая стадия - Применение нелетальных спец. средств.
К этой стадии относится применение электрошоковых устройств, пластиковых пуль, водометов. В некоторых моделях к этому уровню может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Как правило, специальные средства предназначены для воздействия на мышечную ткань, руки и ноги.

д) Пятая стадия - Применение летальных спец. средств.
Под этой стадией воздействия подразумевается применение огнестрельное оружие. Однако в этом качестве может выступать и автомобиль (взятие на капот), и любое подручное оружие, обладающее необходимыми свойствами. На этой стадии воздействия очень вероятно причинение смерти или нанесение тяжкого вреда здоровью субъекта.

Статья 2 Стадии применения силы должны соблюдаться в порядке, прописанном в данном кодексе, за исключением нестабильных или экстренных ситуаций, в таком случае можно переходить к третьей, четвертой или пятой стадии без порядка соблюдения очередности применения стадий, либо в случаях, если субъект задержания уже нарушил закон - в таких случаях разрешается пропускать стадии в рамках необходимости.

Пример: Вооруженный преступник, угроза жизни человеку/офицеру, отсутствие возможности применить одну из стадий.
Статья 3 Процессуальные действия при нарушениях, связанных с ношением элементов, скрывающих личность.
Если лицо использует элементы, скрывающие личность (( Ношение маски, шлема с тонированным визором и иные элементы одежды, скрывающие лицо )), на закрытых территориях или общественных местах, то такое лицо может быть проверено сотрудником правоохранительных органов для установки личности или для выяснения оснований, позволяющих ему находится в таких элементах вне хода расследования.

Исключение: Ношение медицинской маски или ее аналога "Вайфу" не приравнивается к элементам для намеренного сокрытия личности.
Примечание 1: (( Общественными местами являются территории, отмеченные в правилах сервера как ЗЕЛЕНЫЕ ЗОНЫ - ТЫК КЛИКАБЕЛЬНО! )).
Примечание 2: Закрытыми территориями являются территории, которые имеют ограничение по доступу лиц имеющих право на посещение данных территорий и которые занимают государственные организации в соответствии с законом "О закрытых и охраняемых территориях".
Примечание 3: Разрешено ношение таких элементов на пляжах, яхте и мероприятиях согласованных с Министерством Культуры.
Сотрудник правоохранительных органов, который застиг лицо, скрывающее свою личность, после предоставления подозреваемому своего удостоверение или идентификационного знака, обязан:
а) В первую очередь потребовать такое лицо снять элемент, скрывающий личность, либо предоставить основания или документы, разрешающее этому лицу использование таких элементов. При этом:

Данное требование в обязательном порядке сотрудник обязан повторить два раза, делая паузу между требованиями достаточную для его исполнения. (( не менее 5 секунд ))
Данное требование в обязательном порядке должно содержать обе части: требование снять маску или предоставить основания для ее ношения.
В случае если лицо не предоставило основания или документы, разрешающие этому лицу использование таких элементов, но при этом сняло элемент, скрывающий личность, сотрудник правоохранительных органов по желанию может провести процедуру установки личности;

Примечание: Под установкой личности подразумевается проверка паспортных данных такого лица и сверка паспортных данных с базой разыскиваемых лиц.
Пример: "Снимите маску или предоставьте ваши основания для ношения маски в данном месте"
б) Если лицо снимает маску и предоставляет документы по запросу для установки личности, или предоставляет доказательства, что имеет законное основание для ношение элементов, скрывающих личность, то после завершения процедуры проверки документов или оснований, сотрудники правоохранительных органов отпускают данное лицо;
в) Если лицо отказывается снять элемент, скрывающий личность, отказывается предъявить основания или документы, или не реагирует на требования сотрудника, или лицо повторно было застигнуто в нарушение данной Статьи (( Повторное нарушение - игрок сразу или через некоторое время после снятия маски и установки личности на том же месте опять надел элемент, скрывающий личность, и имеется видеофиксация первого инцидента. )) , то сразу инкриминируется Статья 13.4 У.К и начинается процесс задержания.


Глава V Обыск.​


Статья 1 Подозреваемый может быть подвергнут первичному/вторичному обыску во время задержания и/или ареста либо на основании ордеров прокуратуры, судебных актов, в соответствии с законом "О чрезвычайном и военном положении" или в соответствии с другими законодательными актами.

Статья 1.1 Первичный обыск - обыск, проводимый главным образом для обеспечения личной безопасности сотрудника во время процедуры задержания, представляет собой методический внешний осмотр задержанного лица, проводимый сразу же после задержания с целью обнаружения оружия, поиска доказательств наличия фактов преступления. Такой обыск, за исключением форс-мажорных обстоятельств, должен проводиться сразу после того, как на задержанного были надеты наручники, если есть основания полагать наличия опасных для жизни сотрудника предметов. Тщательный внешний осмотр тела производится путем скольжения руки по телу субъекта, прощупывания потенциально спрятанного оружия или других объектов, с особым вниманием к поясу, подмышкам, воротнику и паховой области. Если обнаруживается необычный или подозрительный предмет, то он изымается, процесс изъятия должен быть запечатлен на боди-камера/smartglasses. В случае необходимости во время проведения первичного обыска разрешено проводить действия, направленные на установление личности (идентификацию) задержанного.

Статья 2 Обыск жилища и частной собственности производится только при наличии ордера прокуратуры или судебного ордера.

Статья 3 Обыск личного автомобиля может производится без ордера в следующих случаях:
а) Транспортное средство/водитель были замечены за нарушением Уголовного кодекса.
б) Отсутствие номерных знаков на транспортном средстве.
в) В целях проверки соблюдения закона "О рыболовстве" (только в местах вылова рыбы и около данных мест).
г) В целях проверки соблюдения закона "Об охоте" (только в местах охотничьих угодьях и около данных мест).

Примечание: Сотрудники правоохранительных органов обязаны иметь и сохранять доказательства, а именно видеофиксацию инцидента и обыска автомобиля в течение 72 часов.
Статья 3.1 Обыск транспортного средства модернизированного под движимое жилище (Дом на колесах) производится в следующем порядке:

Багажник транспортного средства может быть подвергнут обыску в соответствии со статьей 3 данной Главы.
Убранство жилища (например: шкаф) может быть подвергнуто обыску в соответствии со статьей 2 данной Главы.
Статья 4 Сотрудники USSS на основании законного требования имеют право проводить личный обыск всех граждан и государственных служащих (кроме неприкосновенных лиц) которые:
Посещают здания Мэрий;
Находятся в непосредственной близости к охраняемому сотрудниками USSS лицу (( Охраняемое лицо должно быть старшим составом GOV. )).

Примечание: Данное положение применимо к государственным служащим в том случае, если они самостоятельно подходят к лицу, за которым осуществляется охрана.
Исключение: Охраняемое лицо находится в узких местах, проходах и/или местах, где неизбежен близкий контакт.
Примечание: Данные действия являются мерой для обеспечения безопасности и не являются частью процесса задержания, однако могут послужить основанием для его начала, в случае если при обыске будет найдены вещи, которые нарушают статьи УК.
Статья 4.1 Сотрудники USSS вправе передать сведения о найденных у сотрудников государственных структур вещах в Прокуратуру или Суд для дальнейших разбирательств.
Статья 5 Сотрудники SANG, дежурящие на КПП Форта-Занкудо, на основании законного требования имеют право проводить личный обыск всех граждан и государственных служащих, а также их транспортных средств (кроме неприкосновенных лиц, используемого ими транспорта и кортежей с их участием), которые посещают территорию Форта-Занкудо;
Статья 5.1 Сотрудники SANG вправе передать сведения о найденных у сотрудников государственных структур вещах в Прокуратуру или Суд для дальнейших разбирательств.
Статья 6 Сотрудники SASPA, дежурящие на КПП федеральной тюрьмы на основании законного требования имеют право проводить обыск личных транспортных средств сотрудников SASPA, которые заезжают на территорию федеральной тюрьмы для занятия личного парковочного места, а также сотрудники SASPA, сопровождающие лиц на свидание с заключенными имеют право проводить личный обыск лиц (включая граждан и государственных служащих, за исключением неприкосновенных лиц), посещающих SASPA для встречи с заключенным(и), с целью исключения возможности передачи незаконных предметов/веществ.
Статья 6.1 Сотрудники SASPA вправе передать сведения о найденных у сотрудников государственных структур вещах в Прокуратуру или Суд для дальнейших разбирательств.
Статья 7 Сотрудники, проводящие задержание, имеют право в случае необходимости совершать действия, направленные на установление личности задержанного (идентификацию), в том числе посредством проведения дополнительного обыска в любой момент проведения процедуры задержания, за исключения времени, когда задержанный непосредственно общается со своим адвокатом.


Глава VI Охрана прав и свобод гражданина во время и после процессуальных действий.​


Cтатья 1 Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, гражданскому истцу, гражданскому ответчику, а также другим участникам расследования или судопроизводства, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.
Статья 1.1 При обвинении гражданина в нарушении статьи(ей) административного, дорожного или этического кодексов штата Сан-Андреас данный гражданин имеет право запросить у лиц, обвиняющих его в нарушении, статьи обвинения. При таком запросе со стороны гражданина, лица обвиняющие гражданина, обязаны зачитать гражданину номер(а) статьи(ей), которую(ые) гражданин нарушил с кратким разъяснением ее(их) содержания.
Cтатья 2 При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю или иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности которые возможно.
Cтатья 3 Суд, прокурор, сотрудник правоохранительных органов обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.
Cтатья 4 Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении преступления, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.
Cтатья 5 Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров допускается только на основании ордеров, согласно Закону “Об ордерах”.
Cтатья 6 Гражданин вправе обжаловать действия правоохранительных служб подав жалобу на сотрудника в Прокуратуру или Суд, который по итогам разбирательств вправе взыскать дисциплинарную и уголовную ответственность с такого сотрудника и отменить решения вынесенные таким сотрудником.
В ходе таких разбирательств сотрудник, проводивший задержание, будет выступать со стороны защиты, и должен будет доказать и подтвердить обоснованность своих действий.
Cтатья 7 Всем гражданам дается 36 часов с момента задержания, ареста или вынесения наказания в их сторону для обжалования действий сотрудников правоохранительных органов, решения прокуратуры или суда после чего вынесенные решения вступают в законную силу без возможности апелляции.
Статья 7.1 Сотрудникам государственных структур, проводивших задержание других государственных служащих, дается 36 часов с момента проведения задержания, разбирательств или вынесения наказания для обжалования непризнания вины начальством государственного служащего, решений по делопроизводствам правоохранительных органов, решений прокуратуры или суда после чего вынесенные решения вступают в законную силу без возможности апелляции.С


Глава VII Выпуск граждан под залог.​


Статья 1 Выпускать граждан под залог имеет право только лицензированный адвокат, а именно:

Государственный адвокат, имеющий удостоверения правительства;
Частный адвокат, имеющий действующую лицензию в реестре частных адвокатов и имеющий на руках лицензию на адвокатскую деятельность (( Лицензия в документах. )).
Статья 2 Рассмотрение возможности выпуска под залог возможен для всех граждан, однако сам выпуск под залог должен проходить в полном соответствии с Главой V Уголовного Кодекса и соответствии с в соответствии с законом "Об адвокатуре и адвокатской деятельности".


Глава VIII Юридическая реабилитация.​


Статья 1 Юридическая реабилитация - восстановление привлеченных к уголовной ответственности лиц в правах посредством удаления записей о данных лицах из базы данных правонарушителей, в том числе снятие с них ограничений на работу в органах государственной власти.

Статья 2 Право подачи заявления на юридическую реабилитацию гарантированно всем гражданам.

Статья 3 Лицо вправе обратиться за юридической реабилитацией по истечении испытательного срока, следующего за отбытием последнего наказания в виде ограничения свободы и равного не менее, чем 7 дням.
Статья 3.1 Испытательный срок в размере 7 дней начинается на следующий день после дня, когда лицо было лишено свободы. Подавать заявление на юридическую реабилитацию можно по данному принципу можно на 8-й день.
Статья 3.2 В течение испытательного срока лицо должно своим поведением доказать свое исправление, воздерживаясь от совершения уголовных и административных правонарушений.

Статья 4 Заявления на реабилитацию рассматриваются Верховным судом штата Сан-Андреас.
Статья 4.1 В случае необходимости, Верховный Судья может поручить рассмотрение реабилитаций Помощнику Верховного Судьи или Апелляционному Суду.

Статья 5 В рассмотрении заявления на реабилитацию может быть отказано при нарушении правил подачи заявлений, утвержденных Верховным судом штата Сан-Андреас.

Статья 6 В течение 3 дней(72 часа) после получения заявления на реабилитацию Верховный Суд Штата Сан-Андреас или уполномоченное лицо (исходя из Статьи 4.1 данной Главы) обязаны подговорить определение о принятии заявления либо об отказе в его принятии.

Статья 7 После вынесения определения о принятии заявления лицо, подавшее заявление на юридическую реабилитацию, обязано уплатить государственную пошлину, размер которой составляет от 100.000$ до 250.000$ в зависимости от личности заявителя, тяжести совершенного преступления и иных фактических обстоятельств в казну Штата.

Статья 8 В случае если реабилитация не оплачена в течении 5 дней после определения Верховного Суда, она отклоняется. Для подачи реабилитации составляется повторное заявление.
​