Административный Кодекс (ред. от 26.03.2026)\n\nОбщая часть.
Глава I Общие положения и сведения об административных правонарушениях.
​
Статья 1.1 Административный Кодекс (далее АК) - нормативный акт, регулирующий административную ответственность за нарушения в различных сферах общественной жизни, порядок привлечения лиц к административной ответственности.

Статья 1.2 Административное правонарушение — противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом установлена административная ответственность.

Статья 1.3 Задачами законодательства об административных правонарушениях являются защита личности, охрана прав и свобод человека и гражданина, охрана здоровья граждан, защита общественной нравственности, охрана окружающей среды, установленного порядка осуществления государственной власти, общественного порядка и общественной безопасности, собственности, защита законных экономических интересов физических и юридических лиц, общества и государства от административных правонарушений, а также предупреждение административных правонарушений.

Статья 1.4 Принципы, использующиеся при работе с административными правонарушениями:
Статья 1.4.1 Принцип равенства перед законом.
Лица, совершившие административные правонарушения, равны перед законом. Физические лица подлежат административной ответственности независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств. Юридические лица подлежат административной ответственности независимо от места нахождения, организационно-правовых форм, подчиненности, а также других обстоятельств.
Особые условия применения мер обеспечения производства по делу об административном правонарушении и привлечения к административной ответственности должностных лиц, выполняющих определенные государственные функции, устанавливаются Законом о неприкосновенности должностных лиц.
Статья 1.4.2 Презумпция невиновности.
Лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина. Неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, толкуются в пользу этого лица.

Статья 1.5 При малозначительности совершенного административного правонарушения судья, орган, должностное лицо, уполномоченные решить дело об административном правонарушении, могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение от административной ответственности и ограничиться устным предупреждением.




Глава II Процедуры и нормы связанные с применением Административного Кодекса.​


Статья 2.1. Привлечение к административной ответственности возможно только сотрудниками LSPD, LSSD, FIB, USSS, Судебными органами и Прокуратурой Штата, также сотрудники Правительства, являющимися руководителями государственных структур/Вице-губернатором/Губернатором могут привлечь к административной ответственности путем наложения правительственного штрафа.

Статья 2.2 Сотрудник государственной структуры, уполномоченный привлекать и привлекающий другое лицо к административной ответственности обязан вести и хранить в течение 72 часов видеофиксацию совершенного административного правонарушения, всего процесса взаимодействия по административному правонарушению и процедуру привлечения к административному наказанию (за исключением устных предупреждений без требований в случаях, когда инцидент после устного предупреждения закончился)
Исключение: Судебные органы и Прокуратура Штата, также сотрудники Правительства, являющимися руководителями государственных структур/Вице-губернатор/Губернатор не обязаны вести фиксацию, однако обязаны действовать на базе имеющихся и проверяемых доказательств.
Примечание 1: В случаях с хранением информации на защищенных серверах FIB, никто не имеет право удалять такую информацию в течении 72 часов;
Примечание 2: Если во время периода обязательного хранения видеофиксации сотрудник был уведомлен о ведении прокуратурой/правоохранительными органами/судом расследования по инциденту, связанному с административным правонарушением на этой видеофиксации, то он не имеет права ее удалять до конца разбирательств и обязан предоставить такую видеофиксацию по запросу. Данное примечание также распространяется на данные с серверов FIB.

Статья 2.3. В случае, когда в процессе инцидента связанного с административным правонарушением, инцидент перешел в разбирательства по Уголовному кодексу (далее УК), сотрудник обязан разъяснить адвокату/прокурору/руководству задержанного (в случае если был задержан государственный служащий), являющихся участниками процессуальных действий, причины задержания, а также предоставить видеофиксацию правонарушения как по АК, так и по УК, равно как процесса задержания.
Примечание: Предоставление доказательств нарушения АК (видеофиксации) не ограничено количеством и осуществляется по требованию запросившей стороны.

Статья 2.4 Виды административных наказаний.
Предупреждение - мера административного наказания, выраженная в официальном порицании физического или юридического лица. Предупреждение выносится в устной форме при малозначительности правонарушения.
Предупреждение с требованием покинуть территорию Правительства - мера административного наказания, выраженная в официальном порицании физического или юридического лица, совершившего административное правонарушение, также содержащая в себе требование покинуть территорию Правительства. Применяется исключительно сотрудниками USSS.
Административный штраф - денежное взыскание в отношении лица, выраженное в определенной сумме, при этом может быть произведена конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения - принудительное безвозмездное обращение в собственность Штата не изъятых из оборота вещей.
Правительственный штраф - штраф, накладываемый на государственную структуру при неисполнении ею определенных обязательств/действий/процедур/проверок, обязательных к исполнению. Такой штраф выражается в уменьшении премии по итогам рабочей недели на определенную сумму или процент от общей суммы премии.
Примечание: Руководитель государственной структуры имеет право оплатить правительственный штраф из личных денежных средств, путем уплаты суммы в казну правительства через руководящий состав МИДЭ/Губернатора/Вице-губернатора в течение 24 часов с момента назначения такого штрафа. В таком случае уменьшение премии по итогам недели не происходит.

Статья 2.5. Сроки давности административной ответственности:

физические или юридические лица освобождаются от административной ответственности, если со дня совершения их административного правонарушения прошло 10 лет (( 10 ООС дней )), при этом лицо намеренно не скрывалось от ответственности.
государственные структуры освобождаются от административной ответственности, если со дня их административного правонарушения по статьям IV главы настоящего Кодекса прошло 10 лет (( 10 ООС дней )).




Особенная часть.
Глава III Административные правонарушения, посягающие на общественный порядок и общественную безопасность.​


Статья 3.1 Мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу
Наказание: штраф в размере от 3.000$ до 5.000$ в зависимости от степени и тяжести нарушения.
Комментарий: Действия которые могут быть расценены хулиганскими (данный список не является исчерпывающим):
- Оскорбительное приставание к гражданам;
- Нецензурные жесты;
- Неоднократные нецензурные выражения в общественных местах (От двух и более);
- Действия несущие угрозу обществу(размахивание кулаками, ногами);
- Нарушение установленного регламента поведения в здании гос. учреждения;
- Драка в общественных местах, если не имелось признаков уголовного преступления;
- Вандализм, выраженный в порче государственного имущества.

Статья 3.2 Умышленное нанесение повреждений чужому имуществу, если эти действия не нанесли значительного ущерба
Наказание: штраф в размере до 1000$.

Статья 3.3 Незаконное осуществление частной охранной деятельности, а равно осуществление этой деятельности с нарушением установленных законом требований
Наказание: для физических лиц штраф в размере до 2.000$, для юридических лиц штраф в размере до 5.000$.

Статья 3.4 Нахождение в общественном месте в состоянии опьянения, заключающееся в потребление спиртных напитков и наркотических веществ в общественном месте, а также нахождение в общественном месте в состоянии алкогольного и наркотического опьянения
Наказание: штраф в размере до 1000$ с конфискацией алкогольной и наркотической продукцией.

Статья 3.5 Нарушение установленных судом правил поведения или внешнего вида участниками судебного заседания
Наказание: штраф в размере до 10.000$.
Примечание: Наказание по данной статье может выдаваться исключительно по решению суда.

Статья 3.6 Нарушение правил полетов или подготовки к ним либо иных правил эксплуатации летательных аппаратов, но не повлекших последствий, указанных в ст. 17.8 УК.
Наказание: штраф в размере до 10.000$.

Статья 3.7 Размещение на транспортных средствах материалов с нецензурными или аморальными выражениями, то есть публичная демонстрация контента, нарушающего нормы общественной морали и выражающего явное неуважение к обществу
Наказание: штраф в размере от 3.000$ до 10.000$ в зависимости от степени и тяжести нарушения.
Комментарий: Действия которые могут быть расценены как правонарушение (данный список не является исчерпывающим):
- Размещение на автомобиле надписей с нецензурной лексикой;
- Использование изображений или символики оскорбительного или аморального характера;
- Демонстрация контента, унижающего честь и достоинство граждан или социальных групп;
- Публичное распространение визуальных материалов, противоречащих общепринятым нормам морали.




Глава IV Административные правонарушения, посягающие на права граждан.
​
Статья 4.1 Нарушение установленного законодательством порядка рассмотрения обращений граждан, объединений граждан, в том числе юридических лиц, должностными лицами государственных и иных организаций, на которых возложено осуществление публично значимых функций
Наказание: для должностных лиц штраф в размере до 5.000$.

Статья 4.2 Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства другого лица, выраженное в неприличной форме (оскорбление заключается в негативной оценке личности, либо внешности человека, его качеств, поведения, в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали или в виде действий (плевок, пощечина, неприличный жест) ).
Наказание: штраф в размере от 500$ до 1.500$, при неоднократных нарушениях данной статьи незаконные действия гражданина квалифицируются по ст. 12.6 Уголовного кодекса.

Статья 4.3. Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам
Наказание: штраф в размере до 1000$.

Статья 4.4 Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи, если это действие не содержит признаков уголовно наказуемого деяния
Наказание: штраф в размере до 2.000$.



Глава V Административные правонарушения государственных организаций и сотрудников государственных организаций.​


Статья 5.1 Непрохождение медицинской проверки государственной организацией, то есть в случае если государственная организация не прошла медицинскую проверку или отказалась от прохождения медицинской проверки, на данную организацию накладывается правительственный штраф
Наказание: правительственный штраф в размере до 200.000$.
Примечание: В случае запроса на перенос медицинской проверки со стороны проверяемой организации за пять или более минут до начала согласованного времени начала медицинской проверки оплачивается штраф в размере 10.000$

Статья 5.2 Непрохождение медицинской проверки сотрудником государственной организации - в случае если сотрудник государственной организации не прошел медицинскую проверку или отказался от прохождения медицинской проверки, на данного сотрудника накладывается административный или правительственный штраф
Наказание: административный штраф в размере до 35.000$, или правительственный штраф в размере до 70.000$.

Статья 5.3 Непрохождение плановой или внеплановой прокурорской проверки государственной организацией - в случае если государственная организация не прошла плановую или внеплановую прокурорскую проверку или отказалась от прохождения таковых, то на данную организацию накладывается правительственный штраф
Наказание: правительственный штраф в размере до 200.000$.

Статья 5.4 Неисполнение правового акта правительства или акта суда - в случае если государственная организация не исполнила в установленное время правовой акт правительства или акт суда, то на данную организацию накладывается правительственный или судебный штраф.
Наказание: правительственный штраф в размере 50.000$, судебный штраф в размере до 200.000$.
Примечание: В случае неисполнения такого правового акта правительства или акта суда в установленный срок, государственная структура сохраняет обязательство исполнить такой акт в течении 24 часов после истечения сроков исполнения указанных в таком акте, после чего, в случае его неисполнения, наступает уголовная ответственность.