Воздушный Кодекс\n\nГлава I. Общие положения.
​
Статья 1 Настоящий Кодекс устанавливает единый порядок воздушного движения и предполетной подготовки на всей территории штата Сан Андреас, принят с целью предотвращения правонарушений в воздухе и обеспечения безопасности воздушного движения в штате Сан Андреас.

Статья 2 Штат Сан-Андреас обладает полным и исключительным суверенитетом в отношении воздушного пространства, расположенного над его территорией, внутренними водами и территориальным морем.

Примечание 1: Под воздушным пространством штата Сан-Андреас понимается воздушное пространство над территорией суши, внутренних вод и территориального моря штата Сан-Андреас.
Примечание 2: Границей воздушного пространства считается вертикальная к земной поверхности плоскость, проходящая вдоль линии границы сухопутной и водной территории. Высотный предел воздушного пространства не установлен.

Статья 3 Воздушное законодательство Сан-Андреас регулирует отношения в области использования воздушного пространства, а также отношения, возникающие в связи с деятельностью в области авиации на территории штата Сан-Андреас.
Статья 3.1 Использование воздушного пространства представляет собой деятельность, в процессе которой осуществляется перемещение в воздушном пространстве различных воздушных судов.

Статья 4 Ответственность за нарушение настоящего Кодекса наступает в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.




Глава II. Положение о воздушных суднах и правила их эксплуатирования.​


Статья 5 Воздушное судно — это летательный аппарат, основная задача которого передвигаться в воздушном пространстве.

Статья 5.1 Воздушные судна штата San Andreas делятся на:

Правительственная авиация (GOV);
Военная авиация (SANG);
Авиация государственных силовых структур (FIB, LSPD, LSSD);
Медико-санитарная авиация (EMS);
Гражданская авиация.

Статья 6 К полету допускается воздушное судно, которое соответствует определённым требованиям:

Воздушное судно находится в исправном техническом состоянии.

Статья 6.1 Право на использование воздушного пространства имеют все граждане штата, имеющие лицензию на право управления летной техникой.

Статья 6.2 Маневры выполняемые пилотом воздушного судна не должны нести угрозы для других воздушных судов и граждан, при этом пилот обязан контролировать дистанцию до препятствия или других участников воздушного движения.




Глава III. Регулирование воздушного пространства.​


Статья 7 Использование воздушного пространства представляет собой деятельность, в процессе которой осуществляются перемещение в воздушном пространстве различных материальных объектов (воздушных судов).

Статья 8 Структура воздушного пространства включает в себя зоны, районы аэродромов и, зоны ограничений полетов воздушных судов.

Статья 8.1 Воздушное пространство штата San-Andreas делится на зоны:

Городская воздушная зона;
Окружная воздушная зона;
Нейтральная воздушная зона.

Примечание 1: Границы городской, окружной и нейтральной воздушных зон идентичны границам соответствующих юрисдикций (согласно Закону о юрисдикциях).
Примечание 2: Требования закона “О Юрисдикциях” и закона “О закрытых и охраняемых территориях” распространяются в том числе и на Воздушное пространство.

Статья 8.2 Все посадочные площадки, а также аэродромы, вертодромы, ВПП являются общественными и общедоступными, кроме территорий государственных организаций и Аэропорта Лос-Сантос.




Глава IV. Полномочия государственных военно-воздушных сил.
​
Статья 9 Правоохранительные органы имеют право принудительно требовать у пилота воздушного судна приземления в случаях:

Инициированной воздушной погони за воздушным судном;
Совершение противоправных действий воздушного судна, а равно пилота или пассажиров данного судна.
Статья 9.1 При обнаружении нарушителя в воздушном пространстве, правоохранительные органы Штата имеют право:

Приблизиться к воздушному судну с целью принудительной его посадки на ближайшую безопасную, разрешенную для приземления зону;
Задержать нарушителя воздушного пространства вместе с его воздушным судном;
Требовать от нарушителя прекращения действий, создающих угрозу или опасность для жизни и здоровья граждан Штата;
В случае, если воздушное судно создает общественную опасность для жизни и здоровья граждан Штата, сотрудники силовых структур имеют право применять меры по принудительной посадке воздушного судна, включая его вывод из строя.




Глава V. Ответственность за нарушение положений настоящего Кодекса.
​
Статья 10 В случае нарушения положений настоящего закона, лицо может быть привлечено к ответственности в соответствии с действующим законодательством.

Статья 11 В случае нарушения воздушного пространства особо охраняемых территорий, ответственность наступает согласно ст.12.7.1 Уголовного кодекса.

Статья 12 Во время проведения специальных операций (далее СО) для гос. сотрудников, которые участвуют непосредственно в СО, допускается агрессивное пилотирование и отклонение от статей 10 и 11 Воздушного Кодекса.