Дорожный Кодекс (ред. от 26.03.2026)\n\nГлава I Обязанности водителя.​


Примечание:

При нарушении 3-ех или более статей дорожного кодекса а так же их неуплате, сотрудник правоохранительных органов имеет право изъять лицензию на вождение.​
Статья 1 Водитель должен предъявить и передать сотруднику правоохранительных органов свою лицензию на вождение транспортного средства (ТС) с соответствующей категорией.
Примечание: Мопеды не приравниваются к мотоциклам, и могут управляться без наличия какой-либо лицензии.
- в случае отсутствия лицензии на управление транспортом штраф до 1.000$.
Статья 2 Водитель обязан остановиться по требованию сотрудника правоохранительных органов.
- штраф до 2.000$.

Статья 3 Водитель обязан по требованию сотрудника правоохранительных органов проходить освидетельствование на содержание алкоголя и наркотических веществ в крови.
- штраф до 1.500$, принудительное освидетельствование.
Статья 4 При аварии, водитель обязан остановиться и не трогаться с места. Также водитель не должен трогать и перемещать предметы связанные с происшествием
- штраф до 5.000$ или изъятие лицензии на управление транспортом.
Статья 5 При аварии в которой погибли или ранены люди, водитель обязан оказать первую помощь и вызвать скорую помощь EMS.
- штраф до 2.000$.
Статья 6 Если в результате аварии причинен вред только имуществу, водители по обоюдному желанию могут освободить проезжую часть зафиксировав средствами фотосъемки положение транспортных средств по отношению друг к другу.
- выплата компенсации за причиненный ущерб возлагаются на виновника аварии.

Статья 6.1 Водители по обоюдному согласию, могут договориться о том кто виновник аварии и о количестве выплате за причиненный ущерб виновником аварии.
Статья 6.2 Если водители не договорились о том кто виновник аварии, то участники аварии должны вызвать на место уполномоченные правоохранительные органы, либо приехать в местный департамент правоохранительной службы, предварительно зафиксировав средствами фотосъемки расположение автомобилей друг к другу во время аварии.
- наказание за нарушение процедур, описанных в статьях 6, 6.1, 6.2 - штраф до 1.200$.

Статья 7 Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, которое исчисляется более чем 0,008 промилле (разрешается выпить 1 бутылку пива)
- штраф до 5.000$.

Статья 7.1 Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии наркотического опьянении, вне зависимости от легального статуса наркотического вещества.
- штраф до 5.000$.

Статья 7.2 Водителю запрещается употреблять алкогольные или наркотические вещества после аварии, к которому он причастен, либо после того, как автомобиль был остановлен по требованию сотрудника правоохранительных органов.
- штраф до $3500.

Статья 8 Владельцу транспортного средства запрещено передавать управление лицам, не имеющим право на вождение автомобиля (лицу без лицензии, под алкогольным или наркотическим опьянении, находящемуся в утомленном состоянии).
- штраф до 2.000$ для владельца.

Статья 9 Водителю запрещено пересекать и занимать место специализированного автомобиля, а также всех транспортных средств в колонне, которые он сопровождает при выполнении ряда условий в отношении головного ТС:

Наличие на корпусе цветографических схем.
Включенные проблесковые маячки синего и красного цвета.
Включенный специальный сигнал.
- штраф до 4.000$.

Статья 10 Водителю запрещено управлять транспортным средством в уставшем состоянии.
- штраф до 600$.

Статья 11 Водителю запрещается пользоваться во время движения телефоном.
- штраф до 1.200$.
Статья 12 Водителю запрещено совершать опасное вождение, которое выражается в:

Не выполнении требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание);
Несоблюдении безопасной дистанции;
Резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии;
Препятствовании обгону;
Нарушении сразу двух и более статей Дорожного Кодекса.
- штраф до 4.000$.


Глава II Специальные сигналы.​


Статья 13 Водители транспортного средства с маячком синего или красного цвета и включенной сиреной могут отступать от требований Дорожного Кодекса, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.
- штраф до 3.000$ или изъятие лицензии на управление транспортом.
Статья 14 При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего или красного цвета и сиреной, водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства, а в случае его движения в транспортной колонне — и другим транспортным средствам, движущимся в этой колонне.
- штраф до 3.000$ или изъятие лицензии на управление транспортом.

Статья 14.1 Если два или более спецтранспорта с включенными проблесковыми маячками встретились на дороге, приоритет имеет транспорт медицинских служб скорой помощи EMS с включенным проблесковым маячком и включенной сиреной.
- штраф до 1.500$ с водителя спецтранспорта не пропустившего автомобиль скорой помощи EMS.
Статья 15 Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.
- штраф до 1.000$.

Статья 16 Проблесковый маячок желтого цвета служит для предупреждения других водителей, и позволяет только совершать обгон через запрещающую это разметку, а также не придерживаться установленного скоростного режима.
- штраф до 1.000$.


Глава III Обязанности пешехода.​


Статья 17 Пешеходы должны двигаться по тротуару или обочине. Беспорядочное движение по проезжей части пешеходами запрещено.
- штраф до 3.500$.
Статья 18 Пешеходы должны руководствоваться сигналами светофора перед тем как пересекать дорогу.
- штраф до 500$.
Статья 19 При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.
- штраф до 5.000$.


Глава IV Сигналы светофора.​


Статья 20 Сигналы светофора имеют следующие значения:

Зеленый сигнал – разрешает движение;
Желтый сигнал – информирует о смене сигнала светофора;
Красный сигнал – запрещает движение.
Разрешается отступать от требований сигналов светофоров, если трафик на дорогах низкий либо отсутствует вовсе. Требования сигналов светофоров следует выполнять при загруженном трафике, когда разъезд на перекрестке затруднен, проезжает тот кому горит зеленый, кому горит красный пропускает.
Стоять на светофоре при пустой дороге - запрещается.
- штраф до 2.000$.
Статья 21 Водителю разрешается совершить правый поворот на красный сигнал светофора, в случаях когда водитель совершая маневр не создает помех другим транспортным средствам.


Глава V Маневрирование.​


Статья 22 При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.
- штраф до 500$.

Статья 23 При перестроении водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения.
- штраф до 500$.

Статья 24 Перед поворотом направо водитель должен заранее занять крайнее правое положение. Перед поворотом налево или разворотом водитель должен заранее занять крайнее левое положение. Также поворот может быть произведен не с крайней полосы, если имеется соответствующая разметка.
- штраф до 1.000$.

Статья 25 При развороте или повороте налево вне перекрестка, водитель должен пропустить встречные транспортные средства.
- штраф до 1.000$.
Статья 26 На перекрестках, которые регулируются светофорами или дорожными знаками, водитель должен уступить дорогу транспортным средствам пользующимся приоритетом.
- штраф до 1.000$.
Статья 26.1 На нерегулируемых перекрестках, дорогу должен уступить водитель, к которому, транспортное средство приближается справа
- штраф до 900$.
Статья 27 Разворот запрещается:

На пешеходных переходах
В тоннелях
На мостах
На железнодорожных переездах
В местах с видимостью менее 100 метров.
- штраф до 4.000$ или изъятие лицензии на управление транспортом.


Глава VI Расположение ТС на проезжей части.​


Статья 28 Движение в США является правосторонним. Транспортное средство должно двигаться по правой стороне дороги, если нет разметки.
- штраф до 800$.

Статья 29 На дорогах с двусторонним движением запрещается двигаться по полосе встречного движения
- штраф до 2.000$.

Статья 30 Транспортные средства которые не могут двигаться со скоростью более чем 60 км/ч должны двигаться по правой полосе, кроме случаев перестроения в полосу для совершения левого поворота или разворота.
- штраф до 900$.
Статья 31 Запрещается двигаться транспортным средством по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам.
- штраф до 2.000$.


Глава VII Скоростные лимиты.​


Статья 32 Скоростной лимит настоящим Кодексом установлен для всех водителей транспортных средств:

В населенных пунктах – 100 км/ч
В жилых зонах и дворовых территориях – 50 км/ч
Вне населенных пунктах – 130 км/ч
На автомагистралях (хайвеях) – 170 км/ч
-

штраф до 1.000$ за превышение скорости на 10-25 км/ч
штраф до 2.000$ за превышение скорости на 26-40 км/ч
штраф до 4.000$ за превышение скорости на 41 и более км/ч
Статья 33 Транспортным средствам, производящим буксировку разрешается двигаться со скоростью не более 50 км/ч.
- штраф до 500$.

Статья 34 Водителю запрещается создавать помехи другим транспортным средствам, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью.
- штраф до 1.000$.


Глава VIII Обгон и опережение.​


Статья 35 Перед обгоном водитель должен убедиться в безопасности маневра.
- штраф до 900$.

Статья 36 Обгон запрещен:

Когда обгоняемое транспортное средство совершает поворот налево;
На пешеходных переходах;
На железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;
На мостах и под ними, а также в тоннелях;
В конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.
- штраф до 1.000$.
Статья 37 Водитель должен пропустить автобус, который выезжает с автобусной остановки.
- штраф до 900$.


Глава IX Остановка и парковка.​


Статья 38 Остановка и парковка разрешаются на правой стороне дороги, кроме дорог с односторонним движением и дорог с двумя полосами движения (по 1 на каждое направление).
- штраф до 800$.

Статья 39 Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства допускается ставить в два ряда.
- штраф до 800$.

Статья 40 Остановка запрещается:

Параллельно красному бордюру
На пешеходных переходах и тротуаре
На ж/д переездах, трамвайных путях, мостах, в тоннелях
На крутых и опасных поворотах
На перекрестках
На служебных стоянках государственных учреждений
Исключение: Разрешается остановка пассажирских автобусов в официальных местах посадки и высадки пассажиров ((на функциональных остановках)) параллельно красному бордюру. Стоянка автобуса в таких местах не должна превышать 60 секунд с начала остановки.
- штраф до 1.000$.

Статья 41 Остановка запрещена на автомагистралях (хайвеях), кроме случаев чрезвычайной остановки.
- штраф до 800$.


Глава X Движение по автомагистралям (хайвеям).​


Статья 42 На автомагистралях (хайвеях) запрещается:

Движение пешеходов, мопедов, велосипедов, тракторов, иных транспортных средств скорость которых по техническим характеристикам менее 40 км/ч
Движение задним ходом
Движение грузовиков вне крайней правой полосы
Разворот и выезд на разделительную полосу
- штраф до 800$.


Глава XI Пользование фарами и звуковыми сигналами.​


Статья 43 В темное время суток или в условиях плохой погоды, а также в тоннелях транспортные средства должны использовать ближний или дальний свет фар.
- штраф до 1.000$.

Статья 44 В населенных пунктах где дорога освещена, дальний свет должен быть переключен на ближний
- штраф до 1.500$.
Статья 45 Звуковой сигнал разрешается подавать для предупреждения других водителей о намерении обгона вне населенных пунктов, а также в других случаях, когда это необходимо только для предотвращение дорожной аварии.
- штраф до 800$.


Глава XII Дорожная разметка и знаки.​


Статья 46Пересекать желтую двойную сплошную линию для совершения обгона запрещено. Пересекать такую разметку разрешается для разворота или въезда/выезда с прилегающей территории или дворов, убедившись в безопасности такого маневра.

- штраф до 3.000$ или изъятие лицензии на управление транспортом.

Статья 47Одиночная желтая сплошная линия предупреждает о встречном движении, совершать обгон запрещено. Совершать разворот и поворот для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов - разрешается, убедившись в безопасности такого маневра.

​
Обгон можно совершать пересекая ТОЛЬКО пунктирную разметку на дороге.
- штраф до 1.000$.

Статья 48 Белая сплошная линия у правого края дороги обозначает край проезжей части и начало обочины – пересекать такую разметку разрешено.
В тоже время белая сплошная линия нанесенная в пределах проезжей части, обозначает границы полос движения в опасных местах на дороге, такую разметку пересекать запрещено.

​
- штраф до 1.000$ (если пересекая линию разметки, водитель создал опасные условия для других ТС).

Статья 49 Стрелочки нанесенные на дорогу для каждой полосы, указывают направления движения по полосам, с какой полосы можно совершать тот или иной маневр.

​
- штраф до 800$.
Статья 50Разметка в виде стрелок налево под углом указывает о сужении проезжей части, водитель должен будет пропустить транспорт чтобы выехать на главную полосу.

Данная разметка может действовать совместно со знаком  , предупреждающий о начале сужения дороги.
- штраф до 1.000$ (если водитель не пропустил транспорт при перестроении из сужающейся полосы).
Статья 51 Стоп-линия указывает место где нужно остановиться для того чтобы пропустить движущийся транспорт на перекрёстке, если транспорта нет, то следует снизить скорость и притормозить.


​
Может использоваться надпись STOP на дороге без самой линии. Также данная разметка может действовать совместно со знаком STOP (в данном случае нарушения не суммируются).
- штраф до 3.000$ или изъятие лицензии на управление транспортом.
Статья 52 Требуется останавливаться перед пешеходным переходом, если пешеходы пересекают дорогу.
а)Пешеходный переход обозначается двумя продольными параллельными линиями в пределах которых пешеходы совершают переход дороги.

б)Пешеходный переход обозначается разметкой-зеброй по которой пешеходы совершают переход дороги.

​
- штраф до 2.000$.

Статья 53 Двойная сплошная линия переходящая в сплошную линию с пунктирной, разрешает пересекать ее для обгона только со стороны пунктирной линии.

​
- штраф до 1.000$.

Статья 54 Разметка Bus Lane обозначает специальную полосу для автобусов. Водители “не автобусов” могут двигаться по этой полосе, если не создают помеху автобусам, в тоже время водители автобусов обязаны двигаться только по этой полосе, если такая имеется.

- штраф до 1.000$.

Статья 55Разметка надписями No Parking и Keep Clear запрещает постановку любого транспорта впределах разметки, кроме транспорта экстренных служб.

Цвет разметки может быть как желтой, так и белой.
- штраф до 1.200$.
Статья 56 Разделительная полоса. Может выделятся конструктивно: бордюром и зелеными насаждениями, а также может выделяется желтой сплошной линией по контуру. Пересекать и двигаться по разделительной полосе запрещено.

​
Разделительная полоса может выделяться одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями.
- штраф до 1.000$.

Статья 57 Разметку ст. 57 (может быть как белой, так и желтой) категорически запрещается пересекать, ибо ее края обозначены одинарной сплошной (ст. 48)








- штраф до 1.200$.

Статья 58

требует снизить скорость и притормозить перед знаком, либо совершить полную остановку для того чтобы пропустить другой транспорт движущийся на перекрестке. Если имеется стоп-линия, то требуется остановиться перед ней. Если стоп-линия отсутствует, требуется остановиться перед знаком.​
- штраф до 1.000$.

Статья 59

предписывает выполнить требование уступить дорогу.
- штраф до 1.000$.

Статья 60

Запрещает совершать разворот на данном перекрестке.
- штраф до 1.000$.
Статья 60.1

Запрещает совершать поворот налево на данном перекрестке.
- штраф до 1.000$.
Статья 60.2

запрещает совершать поворот направо на данном перекрестке.
- штраф до 1.100$.

Статья 61

запрещает дальнейшее движение.
Знак также используется в сочетании с табличкой

которая предупреждает о том что впереди вы будете двигаться по полосе встречного движения.
- штраф до 600$.

Статья 62

Знак запрещает совершать обгон до ближайшего перекрестка (либо до выезда из населенного пункта), даже если разметка позволяет обгон.
- штраф до 2.000$.

Статья 63

Знак запрещает парковку в зоне действия знака (зона действия может обозначаться стрелочкой на знаке, от самого знака до ближайшего перекрестка в направлении стрелочки).
На знаке могут быть написаны условия запрета парковки.
- штраф до 600$.
Статья 64

предписывает двигаться по правой стороне относительно знака.
- штраф до 600$.

Статья 64.1

предписывает двигаться по левой стороне относительно знака.
- штраф до 600$.


Глава XIII Номерные знаки.​


Статья 65 Несоответствие номерного знака установленном на транспортном средстве с номерным знаком в технической книжке.
- штраф до 5.000$ и изъятие водительских прав.
Статья 66 Управление транспортным средством с нечитаемыми, либо отсутствующими номерными знаками.
- штраф до 5.000$.
Статья 67 Управление транспортным средством с незарегистрированным номерным знаком.
- штраф до 5.000$.

Статья 68 Смена номеров или сокрытие номерных знаков причастных к совершению преступления.
- штраф до 4.000$.


Глава XIV Мотоциклетные шлемы.​


Статья 69 Управление мотоциклом/квадроциклом/трициклом без шлема или в не застёгнутом шлеме.
- штраф до 5.000$.

Статья 70 Перевозка пассажира на мотоцикле/квадроцикле/трицикле, у которого нет шлема или шлем не застегнут.
- штраф до 4.000$.


Глава XV Коммерческие грузоперевозки.​


Статья 71 Перевоз груза на коммерческом транспорте без актуальной накладной.
- штраф до 5.000$.