Закон "О Правительстве" (ред. от 25.11.2023)\n\nГлава I Общие положения.​


Статья 1 Правительство Штата Сан-Андреас - Высший коллегиальный исполнительный орган государственного управления и государственной власти, формируемый из руководителей органов государственного управления Штата (министерств и департаментов) и других государственных служащих.

Статья 2 Основные задачи Правительства Штата:

Приведение в исполнение законов, принятых Конгрессом Штата и подписанных Губернатором;
Исполнение законов и контроль за исполнением законов;
Оперативное решение государственных вопросов, включающих регулирование отношений между государственными структурами, между гражданами Штата, между государственными структурами и гражданами Штата;
Обеспечение порядка в обществе и охрана прав граждан Штата.
Статья 3 Правительство в своей деятельности руководствуется принципами:

Верховенства Конституции и законов,
Народовластия:
Разделения законодательной, исполнительной и судебной властей;
Ответственности;
Гласности;
Обеспечения прав и свобод человека и гражданина.
Статья 4 Правительство осуществляет свою деятельность на основе Конституции, федеральных кодексов и законов, нормативных-правовых актов Губернатора, нормативно-правовых актов министерств и общих нормативно-правовых актов Правительства, согласно Главе IX Конституции Штата.

Статья 5 Общие полномочия Правительства Штата:

Реализацию внутренней и внешней политики;
Регулирование в социально-экономической сфере.
Обеспечение единства и контроля системы исполнительной власти, при которой Правительство направляет и контролирует деятельность ее органов;
Законодательная инициатива.
Статья 6 Полномочия Правительства Штата в сфере обеспечения законности, прав и свобод граждан, борьбы с преступностью:

Губернатор, Генеральный Прокурор как и Верховный Судья являются гарантами Конституции Штата, прав и свобод человека и гражданина;
Участие в разработке и реализации государственной политики в области обеспечения безопасности личности, общества и государства;
Осуществление мер по обеспечению законности, прав и свобод граждан, по охране собственности и общественного порядка, по борьбе с преступностью и другими общественно опасными явлениями;
Разработка и реализация мер по укреплению кадров, развитию и укреплению материально-технической базы правоохранительных органов;
Осуществление мер по обеспечению деятельности органов судебной власти.
Статья 7 Полномочия Правительства Штата в сфере экономики:

Регулирование экономических процессов в соответствии с нормативно-правовой базой Штата;
Обеспечивает единства экономического пространства и свободу экономической деятельности, свободное и справедливое перемещение товаров, услуг и финансовых средств;
Прогнозирование социально-экономического развития, разработка и осуществление программ развития приоритетных отраслей экономики.
Выработка государственной структурной и инвестиционной политики и принятие мер по ее реализации;
Осуществление управления государственной собственностью;
Разработка и реализация государственной политики в сфере экономического, финансового и инвестиционного сотрудничества.
Статья 8 Полномочия Правительства Штата в социальной сфере:

Обеспечение проведение единой государственной социальной политики, включая реализацию конституционных прав граждан в области социального обеспечения, развитие социального обеспечения и благотворительности.
Принятие мер по реализации трудовых прав граждан;
Разработка программы сокращения и ликвидации безработицы и обеспечения реализации этих программ;
Обеспечивает проведение единой государственной миграционной политики.
Принятие мер по реализации прав граждан на охрану здоровья, по обеспечению санитарно-эпидемиологического благополучия.
Статья 9 Полномочия Правительства Штата в сфере природопользования и охраны окружающей среды:

проведение единой государственной политики в области охраны окружающей среды и обеспечения экологической безопасности.
принятие мер по реализации прав граждан на благоприятную окружающую среду, по обеспечению экологического благополучия.
организация деятельности по охране и рациональному использованию природных ресурсов (включая охоту и рыбалку), регулированию природопользования и развитию минерально-сырьевой базы.
Статья 10 Структура правительства:

Губернатор;
Вице-губернатор;
Министерство Юстиции;
Министерство Внутренней Безопасности (далее МВБ);
Министерство Иностранных Дел и экономики (далее МИДЭ);
Министерство Здравоохранения;
Министерство Культуры;
Мэрия Лос-Сантоса и Мэрия Округа Блейн;
Коллегия Адвокатов (департамент правительства, относится к Министерству Юстиции);
Аппарат Правительства (департамент правительства, секретариат)
Секретная Служба (USSS, подчиняется и курируется МВБ, является департаментом правительства)
Статья 11 Министерство - это часть правительства и орган государственного управления отдельной сферой деятельности, который в подавляющих случаях контролирует другую или другие государственные организации. Министерства возглавляются министрами.

Статья 12 Мэрии - исполнительные органы государственной власти городов и округов.

Статья 13 Департамент правительства - отдел правительства, занимающийся делами внутри правительства и не контролирующий сферы жизни штата или другие государственные организации. Департаменты правительства возглавляются главами, директорами или подобными должностями.

Статья 14 Заместители руководителей Министерств и Департаментов правительства, и заместители мэров обладают такими же квалификациями, правами и обязанностями, что и руководители их отделов. Они оказывают содействие руководителям отделов в момент исполнения им своих обязанностей в Штате или замещают их во время отсутствия по тем или иным причинам.


Глава II Губернатор и Вице-губернатор Штата.​


Статья 1 Губернатор -

Является высшим должностным лицом Штата и осуществляет руководство Штатом в соответствии с Конституцией Штата и настоящим Законом.
Возглавляет Правительство Штата.
Вправе назначать на должность руководителей всех Министерств, Мэров, Начальников Департаментов USSS, Аппарата Правительства и Коллегии Адвокатов, а также всех заместителей данных руководителей;
Исключение: Освобождение Вице-Губернатора, Генерального прокурора, Верховного судьи, Министров, происходит согласно Конституции​
Подписывает и обнародует законы, издает нормативно-правовые акты. Нормативно-правовые акты Губернатора Штата Сан-Андреас обязательны для исполнения на всей территории Штата. Нормативно-правовые акты и распоряжения Губернатор штата Сан-Андреас не должны и не могут противоречить Конституции и законам.
Утверждает военную доктрину штата Сан-Андреас.
Губернатор является верховным главнокомандующим Национальной Гвардией со всеми вытекающими из этого полномочиями и обязанностями, и имеет право задействовать Национальную Гвардию для исполнения законов и поддержки государственного строя и правопорядка.
В случаях наличия открытой вакансии на должностях - имеет право назначить лицо для заполнения вакантного места, которое вступает в должность в соответствии с постановлением Губернатора.
Статья 2 Вице-губернатор-

Является прямым Заместителем Губернатора на время его отсутствия или занятости со всеми вытекающими из этого правами и обязанностями;
Действует как исполняющий обязанности Губернатора во время процедуры импичмента, отсутствия Губернатора в Штате или временной неспособности или невозможности Губернатора занимать должность согласно Главе IV статье 5 Конституции Штата;
Осуществляет управление Правительством Штата по согласованию с Губернатором и является руководителем Правительства во время отсутствия Губернатора.
Является заместителем верховного главнокомандующим Национальной Гвардией со всеми вытекающими из этого полномочиями и обязанностями, и имеет право задействовать Национальную Гвардию для исполнения законов и поддержки государственного строя и правопорядка.
Наделен правами наблюдения за всеми государственными организациями и их подразделами и подведомственными формированиями
Отвечает за помощь в подготовке нормативно-правовых актов, издаваемых Губернатором.
Статья 3 Особые права и полномочия.

Статья 3.1 Губернатор, Вице-губернатор или Генеральный Прокурор Штата Сан-Андреас при особых обстоятельствах могут ввести на всей территории Штата или в отдельных местностях чрезвычайное или военное положение (ЧП и ВП).

Статья 3.2 Губернатор, Вице-губернатор и Генеральный Прокурор вправе требовать предоставления информации от любой государственной структуры и любых сотрудников государственных структур, относящейся к исполнению вышеописанными субъектами своих обязанностей.

Статья 3.3Губернатор вправе предоставлять отсрочку наказания, осуществлять помилование, замену наказания на более мягкое после вступления в силу приговора.

Примечание: Губернатор не имеет право предоставлять помилование или замену наказания на более мягкое лицу, дважды осужденному за тяжкое преступления.
Статья 3.4 Губернатором может быть избран выборщик 35 лет и старше, являющийся гражданином Штата Сан-Андреас и проживающий в Штате семь и более лет.

Статья 3.5 Звание Экс-губернатор Штата охраняется законом и сохраняется за ним пожизненно, за исключением случаев когда Губернатор был смещен с поста в порядке импичмента и/или иного метода законного смещения Губернатора с должности.


Глава III Министерство Юстиции.​


Статья 1 Министерство Юстиции - орган исполнительный власти, осуществляющий нормативно-правовое регулирование в сфере юстиции и правоохранительной деятельности, а также координирующий деятельность в этой сфере иных органов исполнительной власти и правоохранительных структур.

Статья 2 Министерство Юстиции возглавляется Министром Юстиции, являющимся одновременно Генеральным Прокурором Штата. Должности Министр Юстиции и Генеральный Прокурор являются синонимами и подразумеваю под собой одного и того же человека.

Статья 3 Генеральный прокурор штата Сан Андреас является главой правоохранительной системы штата, который следит за обеспечением равномерного и адекватного соблюдения законов штата и является прямым руководством для всей правоохранительной системы.

Статья 4 Генеральный прокурор непосредственно надзирает за каждым прокурором, шерифом и шефом, директором бюро и служащими правоохранительных органов, которые могут быть назначены в силу закона, и он вправе требовать от них все доклады, информацию и доказательства, которые сочтет целесообразными.

Статья 5 Генеральный Прокурор, как руководитель Министерства Юстиции, является непосредственным начальником Федерального Расследовательского Бюро (далее FIB или ФРБ) , так как FIB является составной частью Министерства Юстиции. Генеральный Прокурор имеет право требовать любые отчеты от руководства и сотрудников FIB, которые сочтет нужными.

Статья 6 Генеральный Прокурор, как руководитель Министерства Юстиции, является непосредственным начальником уголовно-исполнительной системы и исправительного учреждения, находящегося на территории Штата Сан-Андреас (SASPA) , так как уголовно-исполнительной системы является составной частью Министерства Юстиции. Генеральный Прокурор имеет право требовать любые отчеты от руководства уголовно-исполнительной системы, которые сочтет нужными.

Статья 7 В соответствии с законом “О Прокуратуре”: прокуратура является частью Министерства Юстиции. Генеральный Прокурор имеет право требовать любые отчеты от сотрудников Прокуратуры, которые сочтет нужными.


Глава IV Министерство Внутренней Безопасности.​


Статья 1 Министерство Внутренней Безопасности - отдел Правительства, орган исполнительный власти, который осуществляет прямой контроль и надзор за Национальной гвардией, Департаментом Полиции Лос-Сантоса и Департаментом Шерифа Округа Блейн (NG, LSPD и LSSD)

Статья 2 Министерство Внутренней Безопасности возглавляется Министром Внутренней Безопасности.

Статья 3 Министр Внутренней Безопасности является прямым начальством и командующим Национальной гвардии.

Статья 4 Министр Внутренней Безопасности является прямым начальством Департамента Полиции Лос-Сантоса и Департамента Шерифа Округа Блейн.

Статья 5 Министр Внутренней Безопасности является прямым начальством Секретной Службы (USSS).

Статья 6 Министерство Внутренней Безопасности обязано осуществлять контроль за работой, помогать в решении проблем, возникающих у подведомственных структур, имеет право предъявлять требования, ставить задачи и цели. Нормативно-правовые акты Министра Внутренней Безопасности являются обязательными к исполнению подконтрольными государственными структурами.

Статья 7 Министр Внутренней Безопасности, как руководитель NG, LSPD, LSSD и USSS имеет право требовать любые отчеты от руководства и сотрудников данных структур, которые сочтет нужными.


Глава V Министерство Иностранных Дел и Экономики.
​


Статья 1 Министерство Иностранных Дел и Экономики(далее МИДЭ) - отдел правительства и исполнительный орган власти, который отвечает за:

Контроль над экономической сферой жизни Штата, контроль казны, оплатой налогов, контроль выдачи лицензий, премий, регистраций, штрафов и иных поступлений денежного характера в казну Штата а также выдачу премий, выдачу компенсаций по решению суда и т.п.;
Сотрудничество между Правительством Штата, его гражданами и представителями официальных организаций, посольств, консульств, диаспор и общин.
Статья 2 МИДЭ возглавляется Министром Иностранных Дел и Экономики.

Статья 3 Министр Иностранных Дел и Экономики вправе выписывать нормативно-правовые документы, которые регулируются права, обязанности и отношения между всеми государственными структурами в сфере экономики и движения денежных средств. В случае необходимости данные нормативно-правовые документы могут ограничивать или временно менять статьи Закона "О Предпринимательской деятельности", но с обязательным указанием четкой, ясной и понятной причины для такого решения.

Статья 4 Министр Иностранных Дел и Экономики исключительно в случаях нарушения какого-либо закона, нормативно-правового документа и только в случае отказа государственной структуры от оплаты штрафа, либо в случае отказа официальной организации от оплаты регистрации, налога или штрафа имеет право выписать ордер на арест счета такой организации и взыскать оплату налога или штрафа принудительно через Центральный Банк и без уведомления задолжавшей организации.


Глава VI Министерство Здравоохранения.​


Статья 1 Министерство здравоохранения - отдел Правительства, орган исполнительный власти, который отвечает за здоровье населения штата, социальное обеспечение, связанное со здравоохранением, и проведением гуманитарных программ. Министерство Здравоохранения является контрольно-надзорным органом, курирующим EMS.

Статья 2 Министерство Здравоохранения возглавляется Министром Здравоохранения.

Статья 3 Министр здравоохранения Штата Сан-Андреас и его заместитель являются прямым начальством EMS. Министерство Здравоохранения осуществляет контрольно-надзорную деятельность и помогает EMS в решении вопросов, которые возникают у EMS в процессе работы с гражданами или с другими государственными структурами.

Статья 4 Министр Здравоохранения вправе выписывать нормативно-правовые документы, которые регулируются права, обязанности и отношения между всеми государственными структурами в сфере здравоохранения и охраны здоровья. В случае необходимости данные нормативно-правовые документы могут ограничивать или временно менять статьи Закона “О Emergency Medical Service и Здравоохранении в Штате Сан-Андреас”, но с обязательным указанием четкой, ясной и понятной причины для такого решения.


Глава VII Министерство Культуры.​


Статья 1 Министерство Культуры - орган правительства, который осуществляет прямой контроль за развитием культуры, проведении мероприятий в штате Сан-Андреас. Министерство Культуры курирует деятельность общественных организаций и оказывает им содействие в части проведения мероприятий.

Статья 2 Министерство Культуры возглавляется Министром Культуры.

Статья 3 Министерство Культуры курирует, но не является руководством Weazel News, ведет тесное сотрудничество и помогает в развитие независимого СМИ в Штата, оценивает качество работы и дает рекомендации, помогает поддерживать нормативно-правовую базу, регулирующую работу СМИ в актуальном состоянии.


Глава VIII Мэрия Лос-Сантоса и Мэрия округа Блейн.​


Статья 1 Мэрия Лос-Сантоса (далее ЛС) и Мэрия округа Блейн (далее ОБ) - исполнительные органы государственной власти городов и округов, являются муниципальными Департаментами. Находятся в подчинении Губернатора.

Статья 2.1 Мэрия Лос-Сантоса возглавляется Мэром ЛС.
Статья 2.2 Мэрия округа Блейн возглавляется Мэром ОБ.

Статья 3 Мэр (ЛС/ОБ) - глава администрации округа (ЛС/ОБ), в основные обязанности входит работа с общественностью и государственными структурами, находящимися на территории данных городов и округов.

Статья 4.1Мэрия ЛС работает с:

FIB;
LSPD;
отделом EMS в ЛС
Weazel News (в случае необходимости).
Статья 4.2 Мэрия ОБ работает с:

LSSD;
ARMY;
SASPA (несмотря на нахождение на территории округа ЛС);
отделом EMS в Сэнди Шорс.
Статья 5 Основными обязанностями мэрий является:

Курирование и Руководство Аппаратом Правительства;
Участие в организации работы USSS и МИДЭ на подконтрольных территориях;
Участие в проведении мероприятий, культурной жизни, организация тендеров на территории их округов,
Личный прием граждан;
Заказ поставок медикаментов и материалов для государственных структур;
Доставка продовольствия и технического обеспечения для государственных структур;
Помощь профильным министерствам в работе с государственными структурами и их курированием;
Проведение дополнительного премирования выдающихся сотрудников государственных структур или граждан из средств бюджета;
Контроль использования и управление государственной собственностью.
Статья 7 Мэры и Заместители Мэров имеют право:

Формировать местный бюджет в том числе запрашивать средства из казны штата на реализацию проектов в подконтрольном округе и проведение культурных мероприятий
Издавать акты регионального уровня, включая стандарты работы и нормы для государственных структур, не противоречащие законодательной базе штата Сан-Андреас;
Накладывать санкции на подконтрольную государственную структуру при наличии весомых доказательств по согласованию с курирующим министром/Губернатором/Вице-губернатором; - организовывать собрания и встречи с подконтрольными ему государственными структурами для обсуждения взаимной работы и иных вопросов;
Вносить инициативы законопроектов через конгрессменов Правительства;
Посещать государственные структуры и территории в подконтрольном округе для осуществления своих должностных обязанностей в соответствии с законодательством.




Глава IX Департаменты правительства.​


Статья 1 Коллегия Адвокатов - департамент правительства, часть Министерство Юстиции , адвокатское объединение, существующее для оказания услуг гражданам, нуждающимся в услугах адвоката, а также представляющее консультации в сфере юриспруденции.

Статья 1.1 Руководителем Коллегии Адвокатов является Глава Коллегии Адвокатов.
Статья 1.2 Основным законом, регулирующим работу Коллегии Адвокатов является Закон "Об адвокатуре и адвокатской деятельности"

Статья 2 Аппарат Правительства - департамент правительства, образованный для обеспечения деятельности Правительства.
Статья 2.1 Руководителем Аппарата Правительства является Глава Аппарата Правительства (Глава Аппарата).
Статья 2.2Обязанности Аппарата Правительства:.

Поддержка функционирования зданий Правительства, мэрий и прилегающих к ним территорий;
Первичная консультация граждан Штата, обратившихся в Правительство;
Помощь в поиске нужного отдела или сотрудника Правительства, который может оказать квалифицированную помощь гражданам;
Запись граждан Штата на прием к руководителям Правительства;
Проведение лекций, направленных на повышение знаний и адаптации граждан к жизни в Штате;
Помощь другим отделам Правительства в качестве секретарей, помощников руководителей отделов.
Набор персонала для работы в Правительстве Штата.
Статья 3 USSS - департамент правительства, структура с федеральной юрисдикцией Сан-Андреас, занимающаяся защитой Губернатора, Вице-Губернатора, руководителей Правительства и других лиц Правительства, а также охраной национальной финансовой системы.
Статья 3.1 Руководителем секретной службы осуществляется Директором секретной службы, под начальством Министра Внутренней Безопасности и Губернатора.
Статья 3.2 Основным законом, регулирующим работу Секретной Службы является Закон “О United States Secret Service"


Глава X Иные положения.​


Статья 1 Во избежание возникновения противоречий с надлежащим исполнением своих обязанностей и обязательств, ни один государственный служащий не вправе намеренно получать заработную плату, доходы, комиссионные или другие подобные заработки от лоббиста или лоббирующей компании.

Статья 2 Ни один государственный служащий не может получать гонорары за свою деятельность, за исключением случае, когда оказывается платная услуга гражданам Штата.

Платными услугами являются:

Деятельность государственного адвоката, связанная с выпуском арестованных лиц под залог, с условием уплаты 50% гонорара в пользу Казны Штата;
Получение лицензий;
Оплата налогов и пошлин.
Юридические услуги, предоставленные уполномоченными лицами.
Статья 3 Заказ поставок медикаментов и материалов для государственных структур является общей обязанностью всех руководителей и заместителей руководителей Правительства.