Закон "Об оружии" (ред. от 02.07.2026)\n\nГлава I Общие положения.​


Статья 1 Вторая поправка к Конституции позволяет гражданам США и штата Сан-Андреас хранить, носить оружие и применять его в случаях самообороны. Так как конституционные права граждан не могут быть нарушены, был утвержден настоящий Закон о контроле легального владения, хранения, ношения и применения оружия в штате Сан-Андреас (“Закон Об оружии”).

Статья 2 В штате Сан-Андреас гражданским лицам разрешено только скрытое ношение оружия при себе (запрещено держать оружие в руках, кроме случаев, когда необходимо законное применение оружия).

Примечание 1: Сотрудникам силовых государственных структур при исполнении разрешено ношение оружия на специальной подвеске за спиной или в кобуре в зависимости от типа оружия.
Примечание 1: Правила ношениях, хранения и использования оружия для лиц, состоящих на государственной службе могут отличаться. Данные правила регулируются законами, касающимися непосредственно данных государственных организаций и структур.
Статья 3 Только те граждане, которые успешно сдали экзамен и получили лицензию на владение и ношение оружия в правительстве штата, могут легально владеть и носить оружие на территории штата Сан-Андреас.

Статья 3.1 Лицензия на оружие может быть аннулирована и изъята при задержании сотрудниками правоохранительных органов только в случае нарушения статей данного закона.

Статья 3.2 В случае аннулирования лицензии в связи с нарушением одной или нескольких статей данного закона, сотрудники правоохранительных органов обязаны изъять оружие и патроны, найденные при обыске личных вещей либо транспортного средства нарушителя.

Статья 4 Использование легального оружия гражданскими лицами в штате Сан-Андреас разрешено в целях самообороны.

Статья 5 Оружие государственных структур/электрошоковое оружие/специальные средства не могут быть использованы гражданскими лицами. Данные виды вооружений могут использоваться только при исполнении служебных обязанностей лицами, прошедшими специальную подготовку и состоящими в государственных организациях или сотрудниками лицензированных ЧОП.


Глава II Положение о самообороне и разрешенном оружии.​


Статья 6 Согласно Декларации Независимости США от 4 июля 1776 г, жизнь - это важнейшее, чем наделен человек, и Государство обязано предоставлять гражданам иметь право на самооборону. Человек, посягнувший на жизнь другого человека является преступником, поэтому граждане вправе защищать свою жизнь своим вооружением и имеют право убить такого преступника без каких-либо дальнейших уголовных последствий.

Примечание: Применение оружие в целях самообороны не отменяет того факта, что правоохранительные органы должны проводить расследование по данному факту применения оружия, а также экспертизу и допрос применившего оружие гражданина.
Статья 7 Граждане вправе защищать свое жилище от незаконных проникновений, и вправе использовать свое оружие для этого. Граждане, убившие человека, незаконно проникшего на территорию жилища или угрожавшего смертью на территории жилища, не несут уголовной ответственности.

Статья 8 Оружие и патроны, которые гражданские лица могут легально хранить и использовать, можно приобрести только в магазинах оружия Ammu-Nation.

Исключение: Граждане имеющие “тяжелую лицензию” имеют право закупать, хранить и использовать оружие с серийными номерами типа “F-------”, "MW-------”.
Статья 8.1 Список легального оружия:

Пистолет Mk2;
Боевой пистолет;
Тяжелый пистолет;
Дробовик булл-пап;
Автоматический пистолет;
Малокалиберная винтовка;
Мини-СМГ.
Статья 8.2 Список легальных патронов для легального оружия:

Патроны 5.56mm;
Патроны 9mm;
Патроны 12mm.
Статья 9 Гражданским лицам запрещено хранение и использование крупнокалиберного и нелегального оружия:

Крупнокалиберное оружие - оружие использующие автоматный или винтовочный патрон крупного калибра.
Нелегальное оружие – оружие с нечитаемым или частично читаемым серийным номером, а также оружие, которое не продается в магазинах Ammu-Nation.
Примечание: Для граждан, не состоящих на государственной службе, нелегальным оружием также является оружие с серийным номерами, принадлежащими государственным организациям.​
Статья 9.1 Гражданским лицам разрешено хранение и использование оружия с серийными номерами типа
“F-------”, "MW-------” и патронов калибра 7.62mm при наличии лицензии на тяжелое оружие (т.н. “тяжелой лицензии”). Подробнее в Главе VIII.

Статья 10 Гражданам запрещено обнажать и использовать оружие на территории штата Сан-Андреас, кроме случаев:

Самообороны;
Защиты своего жилища при незаконном проникновении ((только при проникновении внутрь интерьера));
Исключение: Проникновение на частную собственность со стороны сотрудников Государственных структур при службе.​
Охотничьи угодья.
Статья 11 Лица, применяющие оружие в целях самообороны, должны руководствоваться тем, что целью самообороны является нейтрализация возникшей угрозы, а не ликвидация или убийство лица или лиц, которые являются инициаторами данной угрозы. Это значит, что гражданину, использующему оружие, следует не всегда стрелять на поражение, а, к примеру, совершить выстрел в ногу или руку с целью обездвижить лицо, представляющее угрозу. В случаях угрозы здоровью или жизни смертельным оружием стрельба на поражение разрешена.

Статья 12 В случаях применения оружия в целях самообороны, гражданин обязан вызвать правоохранительные органы (LSPD, LSSD), а также медицинскую помощь (EMS), если в ходе самообороны нападавший, нападавшие либо окружающие были ранены или убиты.


Глава III Положение о холодном оружии.​


Статья 13 К холодному оружие относятся:

Бита;
Гаечный ключ;
Молоток;
Лом;
Фонарик;
Нож;
Топор;
Кастет;
Клюшка;
Боевой леденец;
Розочка ((бутылка из RN));
Катана.
Статья 13.1 Предметы перечисленные выше не относятся к холодному оружию в случае их применения по назначению. Применение данных предметов не по назначению, сопряженное с созданием прямой угрозы жизни и здоровья граждан, влечет за собой ответственность в соответствии со статьями из УК SA.

Статья 14 На территории всего штата разрешено открытое ((за спиной или в руках)) или скрытое ((в инвентаре)) ношение холодного оружия с учетом положения ст.13.1 настоящего Закона.


Глава IV Положение о хранении оружия.​


Статья 15 При наличии права на ношения оружия гражданское лицо обязано хранить его на предохранителе, транспортируя в скрытом виде.

Примечание: В штате Сан-Андреас гражданским лицам разрешено только скрытое ношение оружия при себе (запрещено держать оружие в руках, кроме случаев, когда необходимо законное применение оружия. За спиной/в кобуре также запрещено).
Статья 16 Гражданское лицо, имеющее право на ношение оружия, при нахождении на территории своего дома, должно хранить оружие в закрытом сейфе, на предохранителе и в разряженном состоянии (т.е. обойма с патронами или непосредственно патроны не должны быть в оружии, а лежать отдельно).

Статья 17 Сотрудники правоохранительных служб при исполнении могут не ставить на предохранитель оружие во время ношения его в кобуре или на специальном ремне.

Статья 18 Сотрудники государственных структур (LSPD, LSSD, FIB, USSS, SANG, SASPA) имеют право носить и использовать оружие, производимое государственными структурами, находясь при исполнении своих должностных обязанностей, а также иметь его при себе в остальное время (( не в активном слоте )).

Исключение: Рабочий день у сотрудников FIB, USSS, SANG, SASPA не ограничен временными рамками.
Примечание: Рекомендуется складывать такое вооружение на склад перед окончанием рабочего дня/смены.
Статья 19 Агенты под прикрытием имеют право на хранение (на время нахождения под прикрытием либо на время всей операции) использование оружия со стертым и частично видимым серийным номером.


Статья 20 Сотрудники правоохранительных органов и военнослужащие Национальной Гвардии не имеют право на коллекционирование нелегального оружия со сбитыми или частично видимыми серийными номерами, а также использование такого оружия, вне зависимости от способа получения данного оружия (подарок, находка оружия на улице, находка оружия при исполнение служебных обязанностей, трофейное оружие). Такое оружие подлежит сдаче в ближайшем отделении LSPD, LSSD или офис FIB.​


Глава V Положение об обороте оружия​


Статья 21 Сотрудникам правоохранительных органов и военнослужащим Национальной Гвардии запрещена продажа или дарение любого оружия. Продажа, попытка продажи, дарение влечет уголовную ответственность. Командир подразделения, зафиксировавший подобное преступление, должен немедленно уволить такого сотрудника (военнослужащего), доложить в Прокуратуру о факте передачи нелегального оружия.

Примечание: Такое нелегальное оружие военнослужащий обязан предоставить сотрудникам FIB для проведения расследования и последующей утилизации.
Статья 22 Гражданским лицам запрещена продажа или дарение любого оружия. Продажа, попытка продажи, дарение влечет за собой уголовную ответственность.


Глава VI Требования к гражданам для получения лицензии на оружие и сроки ее действия.​


Статья 23 Для получения лицензии на оружие гражданин обязан:

Иметь действующий на момент обращения в Правительство паспорт и предоставить его сотруднику, проводящему выдачу лицензии на оружие;
Иметь действительную на момент обращения в Правительство медицинскую справку с пометкой “A” и предоставить ее сотруднику, проводящему выдачу лицензии на оружие
Оплатить пошлину на проведение экзамена и подготовку документов;
Пройти экзамен на знание “Закона об оружии в Штате Сан-Андреас”;
Оплатить пошлину, установленную Правительством Штата, на получение лицензии на оружие.
Примечание 1: К сотрудникам государственных структур предоставляются такие же требования для получения лицензии, как и к гражданским лицам.
Примечание 2: Сотрудникам государственных структур может быть предоставлена скидка. Для получения скидки на пошлину они обязаны предоставить документы, подтверждающие службу в государственной организации. В случае, если данные сотрудника засекречены и попадают под действие “Закона о государственной тайне”, сотрудник должен получать лицензию как гражданское лицо в свободное от службы время без предоставления скидки.
Примечание 3: В случае непрохождения экзамена на знание “Закона об Оружии в Штате Сан Андреас”, денежные средства за проведение экзамена и подготовку документов не возвращаются.

Статья 24 Срок действия лицензии неограничен в случае отсутствия нарушений данного закона или иных законов связанных с хранением и использованием оружия со стороны гражданина, владеющего лицензией.

Статья 25 Лицензия на оружие является действительной только при наличии действующей медицинской справки с пометкой “А”. В случае, если на момент проверки лицензии сотрудниками государственных структур, гражданское лицо или представитель государственной структуры, имеющие лицензию на оружие, имеют недействительную (недействующую) медицинскую справку с пометкой “А” более чем 7 дней, лицензия на оружие у данного лица аннулируется на месте. В случае если срок составляет менее 7 дней, данному лицу следует незамедлительно в кратчайшие сроки получить медицинскую справку с пометкой “А”.

Примечание: Лицензия на оружие может быть проверена при обоснованной ситуации проверки документов (во время задержаний, во время комендантского часа, при нарушениях УК/АК/ДК, при проверке лицензии на охоту/мясо/рыболовство).


Глава VII Процесс экзамена для получения лицензии на оружие.​


Статья 26 Лицензию на владение и ношение оружия граждане получают в мэрии Лос Сантос или мэрии округа Блейн у уполномоченного сотрудника Правительства Штата после успешной сдачи экзамена и оплаты пошлины.

Примечание: Руководство государственной структуры вправе запросить уполномоченного сотрудника Правительства Штата на территорию государственной структуры, для выдачи лицензии на владение и ношение оружия.
Статья 27 Принимающий экзамен сотрудник Правительства имеет право вести видео- и аудиозапись во время экзамена

Статья 28 Экзамен содержит вопросы из текущего “Закона об оружии в Штате Сан-Андреас”.

Статья 29 Перед началом экзамена сотрудник Правительства, принимающий экзамен, должен убедиться, что у гражданина, сдающего экзамен, имеется действительная на момент обращения медицинская справка об освидетельствовании с пометкой “A” и документ удостоверяющий личность.


Глава VIII Тяжелая лицензия.​


Статья 30 Тяжелая лицензия дает право лицу, имеющему такую лицензию, хранить, носить и при необходимости использовать крупнокалиберное оружие с серийными номерами “F-----”, "MW-------”, а также боеприпасы калибра 7.62mm.

Примечание: Cотрудникам государственных структур запрещено хранить и использовать оружие с серийными номерами “F-----”, "MW-------” даже при наличии “тяжелой лицензии” и нахождении в реестре лиц, имеющих “тяжелую лицензию”.
Статья 31 Реестр лиц с “тяжелой лицензией” содержит сведения по имени, фамилии и паспорту лиц, имеющих такую лицензию, дату последней оплаты и дату следующей оплаты по данной лицензии.

Примечание: В случае изменения имени или фамилии, но сохранении паспорта, лицо, находящееся в данном реестре, обязано связаться с Министром Внутренней Безопасности и внести актуальные данные по имени и фамилии. Без актуальных данные по имени и фамилии лицензия считается недействительной.
(( Cсылка на реестр. ))​

Статья 32 Ответственность за ведение реестра лиц с “тяжелой лицензией”, внесение туда лиц и удаление лиц из реестра лежит на сотрудниках Министерства Внутренней Безопасности .

Статья 33 “Тяжелая лицензия” выдается только при наличии действующей медицинской карты с пометкой А, а также лицензии на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия (см. Главу VI).

Примечание: Повторное прохождение экзамена на оружие не требуется.
Статья 34 Стоимость внесения лица в реестр и и оплаты за каждые сто дней (100 дней) действия лицензии составляет 20.000$.

Примечание: Оплата по внесению в реестр содержит в себе также первые сто дней действия лицензии.
Статья 35 Данная лицензия выдается сроком на сто дней (100 дней). В случае неоплаты ее действие приостанавливается сразу после последнего оплаченного дня. Ответственность за своевременную оплату целиком и полностью лежит на лице, которое получило данную лицензию.

Примечание: Лицо удаляется из реестра через 3 дня после последнего оплаченного дня.