Закон "О Розыске и розыскной деятельности" (ред. от 02.07.2026)\n\nГлава I. Общие положения.​


Статья 1 Розыск - комплекс мер, направленный на установление местонахождения определенного человека, скрывающегося от правоохранительных органов, следствия, суда.
Статья 1.1 В штате Сан-Андреас используется «система автоматической фиксации правонарушений посредством городской системы камер слежения и искусственного интеллекта» (далее САФП), которая может автоматически определять и фиксировать совершенные гражданами штата нарушения законодательства, после чего такие граждане объявляются в розыск.
Статья 2 Задачами розыскной деятельности является выявление и установление лиц, совершивших или обвиняемых в совершении преступления уполномоченными на то органами.


Глава II. Порядок проведения розыскных мероприятий.​


Статья 1 Объявить гражданина в розыск при нарушении им действующего в штате законодательства может диспетчер САФП и уполномоченные государственные служащие.
Статья 1.1К уполномоченным лицам обладающим правом объявлять в розыск является: Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор и его заместители, судьи, Министр внутренней безопасности и его заместитель, главы государственных структур.

Примечание 1: Сотрудники LSSD/LSPD могут объявлять в розыск исключительно не трудоустроенных в государственных структурах лиц.
Статья 2 При совершении лицом действий, нарушающих законодательство штата, при наличии необходимых биометрических данных, диспетчер САФП объявляет такое лицо в розыск незамедлительно, указывая описание деяния, совершенное этим лицом.
Статья 3 При получении информации сотрудники государственных структур о наличии лица в розыске, государственные сотрудники обязаны задержать такое лицо на месте и провести необходимые действия для дальнейшего установления личности задержанного.

Примечание 1: В случае задержания лица по информации предоставленной диспетчером САФП сотрудник государственной структуры при определении статьи Уголовного Кодекса может использовать только активную последнюю запись о задержанном из истории розыска в базе правонарушителей.
Примечание 2: В случае задержания лица по нормативно-правовому акту сотрудник государственной структуры при определении статьи Уголовного Кодекса должен опираться только на информацию, указанную в данном нормативно-правовом акте.
Примечание 3: В случае, если задержанное лицо, до момента задержания или в процессе задержания было уличено в нарушении других статей Уголовного Кодекса (Например: ст. 13.4 УК, когда гражданин не снимал маску перед задержанием; ст. 12.8 УК, если в процессе задержания при первичном обыске было найдено у лица нелегальное оружие), то данные статьи также могут быть использованы при последующем аресте лица.
Статья 3.2 После проведения необходимых действий для установления вины задержанного, сотрудник государственной структуры обязан продолжить процесс задержания согласно Главе II Процессуального Кодекса.

Статья 4 В случае если государственный сотрудник, исполняющий служебные обязанности, стал непосредственным свидетелем совершения преступления и располагает паспортными данными лица, подозреваемого в его совершении, он вправе инициировать процедуру объявления данного лица в розыск.
Статья 4.1 Инициация розыска осуществляется путём направления официального запроса с приложением имеющихся сведений (в том числе паспортных данных, описания обстоятельств преступления, даты, времени и места происшествия, иных подтверждающих материалов) уполномоченным лицам, ответственным за ведение розыскных мероприятий (( Дискорд ЧП )).


Примечание 1: Запрос должен быть оформлен в письменной (( Дискорд ЧП )) форме и содержать:​
Наименование фракции, фамилию и имя государственного сотрудника, направившего запрос;
Подробное описание обстоятельств, при которых было зафиксировано правонарушение;
Перечень имеющихся доказательств (видеоматериалы, на которых виден факт нарушения от лица, которое объявляется в розыск);
Полные паспортные данные лица, подлежащего объявлению в розыск (имя, фамилия и номер паспорта);
Указание статей, в нарушении которых лицо подозревается и по которым должно быть задержано.
Статья 4.2 Уполномоченные лица, получившие запрос, обязаны в течение 72 часов проверить представленные сведения и принять процессуальное решение об объявлении лица в розыск либо об отказе в его объявлении.
Статья 4.3 Ответственность за достоверность переданных сведений и обоснованность запроса на объявление лица в розыск несёт государственный сотрудник, направивший данные.
Статья 4.3.1 В случае установления факта предоставления заведомо ложной информации к сотруднику применяются меры ответственности в соответствии с действующим законодательством.


Глава III. Порядок определения срока ареста.​


Статья 1 При объявлении лица в розыск в системе САФП указываются звезды розыска - обозначающие уровень общественной опасности разыскиваемого лица в Штате.

Примечание:
-При объявлении лица в розыск после получения видеофиксации о наличии его вины в преступном деянии устанавливается розыск от 1 до 3 звезд.
-При объявлении лица в розыск после публикации соответствующего нормативно-правового акта устанавливается розыск от 4 до 5 звезд.
Статья 1.1При определении срока лишения свободы при аресте лица, задержанного по розыску выданному диспетчером САФП, сотрудники государственных структур минуя сроки указанные в Уголовном Кодексе определяют срок ареста следующим образом:

★ - от 1 года (( 10 минут ))​
​
★★ - от 2 лет (( 20 минут ))​
​
★★★- от 3 лет (( 30 минут ))​
​
★★★★ - от 5 лет (( 50 минут ))​
​
★★★★★ - 6 лет (( 60 минут ))​
Примечание 1: Срок ареста может быть увеличен в случае, если лицо было задержано по информации, предоставленной диспетчером САФП в которой описано деяние влекущее более строгое наказание по УК.
Статья 1.2 При аресте лица, задержанного по розыску, выданному на основании нормативно-правого акта, сотрудники государственных структур указывают в бланке ареста срок согласно данному нормативно правому акту, при отсутствии иных нарушений от задержанного лица.
Статья 1.3 При аресте лица, задержанного по розыску, выданному на основании запроса, сотрудники государственных структур указывают в бланке ареста срок согласно действующему законодательству, с учетом статей по которым лицо было объявлено в розыск.


Глава IV Порядок обжалования.​


Статья 1 Лицо, полагающее, что действия органов, осуществляющих розыскную деятельность, привели к нарушению его прав и свобод, вправе обжаловать эти действия, подав обращение в прокуратуру или иск в суд.
Статья 1.1 Сотрудники государственных структур должны вести фиксацию всего процесса такого задержания, в том числе до момента непосредственного задержания, где будет видно, что задерживаемый находился в розыске.
Статья 1.2 Лицо может быть вынесено из розыска Губернатором, Вице-губернатором, сотрудниками генеральной прокуратуры и Верховным судьей путем предоставления видеофиксации своей невиновности.
​