Закон "О Emergency Medical Service и Здравоохранении" (ред. от 02.07.2026)\n\nРаздел 1 Общие положения закона.​


Статья 1. Данный закон регулирует деятельность Emergency Medical Service (далее EMS) и Министерства Здравоохранения (далее МЗ), их отношения с другими государственными структурами, их права и обязанности, касающиеся организации здравоохранения и охраны здоровья граждан штата Сан-Андреас во всех аспектах жизнедеятельности граждан.
Статья 2. Здоровье и безопасность всех граждан Штата Сан-Андреас является приоритетом для Государства, Правительства, всех государственных структур и их сотрудников.


Раздел 2 Emergency Medical Service.

Глава I Общая информация о EMS.​


Статья 1 EMS - является государственной структурой, занимающейся деятельностью связанной с оказанием медицинской помощи и медицинских услуг различного характера всем граждан штата Сан-Андреас.
EMS совместно с МЗ занимаются проверками и контролем сотрудников всех государственных структур на соответствие с требованиями, предъявляемыми к таким сотрудникам в сфере здравоохранения.
Статья 2 Юрисдикция EMS, время работы, отделения EMS, нормативно-правовое регулирование.
2.1 Сотрудники EMS имеют право и обязаны осуществлять деятельность на всей территории Штата Сан-Андреас.
2.2 EMS имеет дневную (обязательную) и ночную (необязательную) смены. Режим смен и цены на платные услуги в различные смены определяются “Уставом Emergency Medical Service”.
2.3 Местом базирования EMS являются два отделения: отделение EMS в Лос-Сантосе (EMS LS) и отделение EMS в Сэнди-Шорс (EMS SS).
2.4 Основным законом, регулирующим работу является данный Закон и “Устав Emergency Medical Service”, который является внутренним нормативно-правовой документом, регламентирующий деятельность EMS.
Данный Закон и “Устав Emergency Medical Service” не могут противоречить друг другу, при том данный Закон имеет главенство перед “Уставом Emergency Medical Service”
“Устав Emergency Medical Service” утверждается через указ или постановление Министра Здравоохранения, Генеральной Прокурора или Губернатора.
Статья 3 Структура EMS.
3.1 Руководителем EMS является Главный Врач, который назначается на основании закрытого собеседования с Правительством США.
3.2 Заместитель Главного Врача оказывает помощь Главному Врачу в управлении структурой EMS, курирует отделы EMS, является его доверенным лицом и руководителем EMS на время отсутствия Главного Врача на территории Штата San-Andreas.
Количество заместителей не может превышать трех лиц.
3.3 Структура EMS делится на отделы. Главой каждого отдела EMS (кроме Отдела Академии) являются Заведующий отделом. Его заместителем является Заместитель Заведующего отделом.
3.4 Список отделов и основные направления деятельности отделов:

Администрация Больницы - занимается контролем за качеством работы сотрудников EMS;
Отдел Медицинского Контроля - занимается проверкой государственных структур и их сотрудников, проверкой штата San-Andreas на загрязнение, также выдает лицензии на право выдачи медицинских карт внутри EMS;
Отдел Индивидуальной Подготовки - занимается подготовкой и обучением сотрудников EMS а также их переаттестацией;
Отдел Поставок - занимается обеспечением и контролем поставок медикаментов во всех государственные структуры;
Отдел Сэнди-Шорс - занимается обеспечением работы EMS на территории Сэнди-Шорс;
Отдел Срочной Медицинской Помощи - занимается оказанием неотложной медицинской помощи на территории Штата, выдает лицензии на право выдачи медицинских карт и на право работы с автомобилем срочной медицинской помощи внутри EMS;
Примечание: Выдачей лицензии на право работы с автомобилем срочной медицинской помощи внутри EMS могут заниматься сотрудники всех выше перечисленных отделов
Отдел Академии - является отделом, контролируемым Отделом Индивидуальной Подготовки, в данном отделе работают новые сотрудники EMS.
3.5 EMS это крупная организация с большим количеством сотрудников, двумя отделениями, автопарком, который используется для удобства оказания медицинской помощи и перевозки медикаментов, вертолетами, которые используются для оказания медицинской помощи в труднодоступных местах и транспортировки граждан, нуждающихся в медицинской помощи из таких мест.
3.6 Контроль и надзор за деятельностью EMS ведет Министерство Здравоохранения штата Сан-Андреас, Губернатор Штата Сан-Андреас и Вице-Губернатор Штата Сан-Андреас в пределах своих полномочий.
Статья 4 Основные виды медицинских услуг оказываемых EMS.
4.1 К медицинским услугам относятся:

оказание медицинской помощи при вызовах и просьбах граждан;
первичная медико-санитарная помощь, в том числе доврачебная, врачебная и специализированная;
специализированная медицинская помощь, высокотехнологичная медицинская помощь, являющаяся частью специализированной медицинской помощи;
транспортировка пациента в медицинское учреждение, если его состояние является критическим и ему требуется хирургическое вмешательство и обеспечение транспортной доступностью медицинских организаций для всех групп населения, в том числе инвалидов и других групп населения с ограниченными возможностями передвижения;
проведение операций;
выдача медицинских карт государственного образца (платная услуга);
проведение осмотров и оказание медицинской помощи согласно травмам, выявленным при осмотре(платная услуга);
проведение наркологического теста;
проведение теста на алкогольное состояние пациента;
проведение психологического теста;
психологическая помощь гражданам (платная услуга);
продажа медицинских масок (платная услуга);
сведение татуировок (платная услуга);
изменение внешности (платная услуга);
лечение наркологической зависимости (платная услуга);
проведение экспертиз различного вида;
вакцинация (платная услуга);
проведение хирургических операций(бесплатная/платная услуга);
Данный список не является окончательным вследствие широкого спектра медицинских услуг, которые EMS может предоставлять гражданам Штата.
4.2 Ценовая политика и цены на платные услуги устанавливаются Главным Врачом совместно с Министром Здравоохранения Штата и должны быть адекватными и доступным для всех всех граждан Штата и всех слоев населения Штата. С ценами можно ознакомится на портале EMS или в отделениях EMS у сотрудников.
4.3 Список разрешенных и используемых лекарственных средств и препаратов устанавливаются Главным Врачом совместно с Министром Здравоохранения Штата. Данные лекарственные средства и препараты должны быть эффективными, безопасными, качественными и доступными для всех всех граждан Штата и всех слоев населения Штата. С актуальным списком разрешенных лекарственных средств и препаратов можно ознакомится на портале EMS и в отделениях EMS у сотрудников.


Глава II Права и обязанности граждан в сфере здравоохранения.​


Статья 1 Права граждан в сфере здравоохранения.
1.1 Каждый гражданин Штата имеет право на охрану здоровья и получение медицинской помощи. Государство и Штат Сан-Андреас обеспечивает гражданам охрану здоровья независимо от пола, расы, возраста, национальности, языка, наличия заболеваний, состояния, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям и других обстоятельств. Государство и Штат Сан-Андреас гарантирует гражданам защиту от любых форм дискриминации, обусловленной наличием у них каких-либо заболеваний.
1.2 Право на охрану здоровья обеспечивается охраной окружающей среды, созданием безопасных условий труда, благоприятных условий труда, быта, отдыха, воспитания и обучения граждан, производством и реализацией продуктов питания соответствующего качества, качественных, безопасных и доступных лекарственных препаратов, оказанием доступной и качественной медицинской помощи, социальной защищенностью граждан в случае утраты здоровья а также приоритетом профилактики в сфере здравоохранения;
1.3 В рамках программы государственных социальных гарантий граждане имеют право на бесплатную медицинскую помощь и услуги указанные в Разделе 2, Главе 1, Статье 4, пункте 4.1 данного закона, кроме услуг указанных в исключении под данным пунктом.

Исключение: платными услугами являются:​
проведение осмотра,
продажа медицинских масок,
выдача медицинских карт и связанные с данной выдачей процедуры медицинского обследования и экспертизы;
услуги нарколога, связанные с лечением наркологической зависимости;
услуги психолога, связанные с улучшением психологического состояния гражданина;
услуги по сведению татуировок;
услуги по изменению внешности;
проведение экспертиз для выдачи медицинских карт:
вакцинация;
проведение хирургических операций.
1.4 Каждый гражданин Штата имеет право на защиту сведений, составляющих врачебную тайну.
1.5 Каждый гражданин Штата имеет право на возмещение вреда, причиненного здоровью при оказании ему медицинской помощи.
1.6 Каждый гражданин имеют право на получение достоверной и своевременной информации о факторах, способствующих сохранению здоровья или оказывающих на него вредное влияние, включая информацию о санитарно-эпидемиологическом благополучии района проживания, состоянии среды обитания, рациональных нормах питания, потенциальной опасности для здоровья человека от выполняемых работ и оказываемых услуг. Такая информация предоставляется EMS, органами государственной власти и органами местного самоуправления в соответствии с их полномочиями.
Статья 2 Обязанности граждан в сфере здравоохранения.
2.1 Каждый гражданин Штата обязан заботиться о сохранении своего здоровья;
2.2 Каждый гражданин Штата в случаях, предусмотренных законодательством, обязан проходить медицинские осмотры, а граждане, страдающие заболеваниями, представляющими опасность для окружающих, обязаны проходить медицинское обследование и лечение а также заниматься профилактикой этих заболеваний.
2.3 Каждый гражданин Штата, состоящий на службе в государственной структуре обязан проходить медицинские осмотры, присутствовать на медицинских проверках государственной структуры, в которой он работает, и иметь действительную на весь срок службы в таких структурах медицинскую карту с пометками, которые являются обязательными на той должности, которую он занимает.
2.4 Каждый гражданин Штата обязан с уважением относится к сотрудникам EMS, имуществу EMS, вести себя корректно во время общения с представителями EMS. В случае агрессивного, неуважительно и некорректного поведения гражданин может быть привлечен к административной ответственности.
2.5 Каждый гражданин/государственный служащий не имеет права и не должен мешать сотруднику EMS выдавать сертифицированные препараты, проводить медицинские проверки и процедуры. Если сотруднику EMS гражданин или государственный служащий мешает, то сотрудник EMS вправе попросить человека не мешать, и если это будет проигнорировано, то будет расцениваться как 17.9 Уголовного Кодекса.


Глава III Права и обязанности сотрудников EMS, а также направление их деятельности в сфере здравоохранения.
​


Статья 1 Права сотрудников EMS в сфере здравоохранения.
1.1 Каждый сотрудник EMS имеет право к беспрепятственному и бесплатному доступу к использованию помещений EMS, медицинскому оборудованию, средствам связи, транспортным средствам для перевозки пациента в ближайшую медицинскую организацию, соответствующему его квалификации
1.2 Каждый сотрудник EMS имеет право использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей в сфере здравоохранения:

проводить мероприятия с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций, а также мероприятия по предупреждению и раннему выявлению заболеваний;
производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе выполнения своей работы;
вступать на территорию частной собственности, если оттуда поступил вызов на оказание медицинской помощи, так как гражданин, делая вызов, подтверждает, что на территории частной собственности необходимо оказание медицинской помощи пострадавшему гражданину;
подавать иски в суд для решения вопросов с ложными вызовами;
осуществлять санитарно-противоэпидемические и профилактические мероприятия, санитарно-эпидемиологические проверки государственных структур, организаций, неофициальных организаций, составлять заключения и рекомендации по данным проверкам;
проводить профилактические и иные медицинские осмотры, диспансеризации, диспансерные наблюдения в соответствии с законодательством Штата и направленные на улучшение безопасности в сфере здравоохранения;
контролировать физическое и психическое состояние сотрудников государственных структур путем проведения медицинских проверок, проводить медицинские проверки всех государственных структур и сотрудников данных структур, медицинских карт таких сотрудников в соответствии с законодательством Штата;
проводить экспертизы указанные в Разделе 2, Главе 5, Статье 1 данного Закона, согласно своей квалификации.
1.3 Каждый сотрудник EMS имеет право на достойные условия труда, получение достойной зарплаты, соответствующей его квалификации, и получение премии в случае, если были достигнуты показатели работы, позволяющие получить дополнительную премию по итогам недели, и на основании решения вышестоящего руководителя.
Статья 2 Обязанности сотрудников EMS в сфере здравоохранения.
2.1Каждый сотрудник EMS обязан оказать медицинскую помощь гражданину, нуждающемуся в такой помощи, в рамках своей квалификации либо доставить гражданина туда, где такая ему будет оказана.

Исключение: Неадекватное, оскорбительное поведение или угрозы расправы в сторону сотрудника EMS.
2.2 Каждый сотрудник EMS обязан соблюдать данный Закон, “Устав Emergency Medical Service”, “Этический кодекс Штата Сан-Андреас” и иные законы Штата Сан-Андреас.
2.3 Каждый сотрудник EMS обязан ответственно относиться к своей работе, к имуществу EMS, с уважением относиться к гражданам Штата.
2.4 Каждый сотрудник EMS обязан соблюдать гигиенические требования (ношение латексных перчаток, медицинской маски), санитарно-эпидемиологические требования, требования по инфекционной безопасности во время осуществления своей профессиональной деятельности.
2.5 Каждый сотрудник EMS обязан следить за обеспечением правильного хранения, учета и списания лекарственных препаратов.2.6 Каждый сотрудник EMS обязан подчиняться приказам и распоряжениям вышестоящего руководства.

Примечание: В случае, если сотрудник EMS не смог оказать медицинскую помощь по причине приказа или распоряжение старшего состава, ответственность несет сотрудник, отдавший приказ или распоряжение.
2.7Каждый сотрудник EMS обязан незамедлительно выезжать на поступивший вызов от граждан Штата, если это является его обязанностью. Сотрудники EMS имеют в распоряжении шесть (6) минут, чтобы принять, подготовиться и приехать на вызов, который поступил в EMS от гражданина.

Примечание: Если поступивший вызов никто не принимает, а сотрудник в это время занимается менее значимой деятельностью, к примеру: продажей лекарственных препаратов, и отказывается выезжать на вызов, то данное нарушение карается увольнением с состава EMS с занесением в черный список EMS, т.к. данное нарушение может привести к смерти гражданина Штата, что преследуется на основании УК Штата Сан-Андреас.
2.8Сотруднику EMS запрещено отказываться от поступившего вызова на оказание медицинской просьбы или просьбы об оказании медицинской помощи от гражданина.

Исключение: Отсутствие необходимой квалификации у сотрудника EMS​
Неадекватное, оскорбительное поведение в сторону сотрудника EMS.
Угрозы расправы в сторону сотрудника EMS.
2.9 Каждый сотрудник EMS обязан определить, посредством диалога с пациентом, экспертизы или осмотра данного пациента причину обращения такого пациента в EMS и назначить в соответствии с выявленным диагнозом лечение при помощи процедур, таблеток и т.п.
2.10 Каждый сотрудник EMS обязан сообщать о проводимых медицинских процедурах, исследованиях, тестах, которые предоставляются гражданину и наименовании или названии лекарственных средств перед проведением данных процедур и перед передачей лекарственных средств гражданину
2.11 Каждый сотрудник EMS обязан повышать свой профессиональный уровень и совершенствовать уровень теоретических и практических знаний в сфере здравоохранения.
2.12 Каждый сотрудник EMS обязан информировать высшего начальства о всех чрезвычайных происшествиях, нарушениях и т.п., произошедших в процессе работы или на территории отделений EMS.
2.13 Каждый сотрудник EMS обязан соблюдать врачебную тайну (см Раздел 2, Глава 4, Статья 1 данного Закона).
2.14 Каждый сотрудник EMS находящийся на рабочем месте и одетый в рабочую форму, а также работающий на автомобиле, принадлежащем EMS, обязан предоставить свое служебное удостоверение по просьбе гражданина или требованию сотрудника МЗ.
2.15Все сотрудники EMS обязаны иметь действительную медицинскую карту с пометками "A" и "V" на все время своего трудоустройства в EMS.

Исключение: Сотрудники EMS первого ранга обязаны оформить такую медкарту до достижения второго ранга.
2.16 За нарушение пунктов данной Статьи данного Закона EMS и сотрудники EMS несут ответственность в соответствии с законодательством Штата.


Глава IV Ключевые принципы работы EMS. ​


Статья 1 Соблюдение врачебной тайны.
1.1 Сведения о факте обращения гражданина за оказанием медицинской помощи, состоянии его здоровья и диагнозе, иные сведения, полученные при его медицинском обследовании и лечении, составляют врачебную тайну
1.2 Не допускается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну, в том числе после смерти человека, лицами, которым они стали известны при обучении, исполнении трудовых, должностных, служебных и иных обязанностей, за исключением случаев указанных в данной Статье далее.
1.3С письменного согласия гражданина или его законного представителя допускается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну, другим лицам. При том в письменном согласии должны быть указаны данные лиц, которым данные сведения могут быть переданы.

Исключение: Врачебная тайна может быть раскрыта без согласия гражданина следующим лицам:
Сотрудникам государственных организаций при наличии обоснованной служебной необходимости, которую необходимо указать в случае просьбы сотрудника EMS.​
Примечание: В случаях оказания услуг и проведение медицинских процедур в местах общественного пользования достаточно устного согласия лица, которому предоставляются данные услуги или процедуры.
1.4 В целях осуществления уполномоченными федеральными органами исполнительной власти контроля за исполнением лицами, признанными больными наркоманией либо потребляющими наркотические средства или психотропные вещества без назначения врача либо новые потенциально опасные психоактивные вещества, возложенной на них при назначении административного наказания судом обязанности пройти лечение от наркомании, диагностику, профилактические мероприятия и (или) медицинскую реабилитацию;
1.5 В целях информирования органов внутренних дел о поступлении пациента, в отношении которого имеются достаточные основания полагать, что вред его здоровью причинен в результате противоправных действий.
Статья 2 Приоритет интересов пациента при оказании медицинской помощи реализуется путем:

Соблюдения этических и моральных норм, а также уважительного и гуманного отношения со стороны медицинских работников и иных работников медицинской организации;​
Оказания медицинской помощи пациенту с учетом его физического состояния и с соблюдением
по-возможности культурных и религиозных традиций пациента;​
Организации оказания медицинской помощи пациенту с учетом рационального использования его времени.​


Глава V Особые виды деятельности EMS.​


Статья 1 Медицинская экспертиза.
1.1 Медицинской экспертизой является проводимое в установленном порядке исследование, направленное на установление состояния здоровья гражданина, в целях определения его способности осуществлять трудовую или иную деятельность, а также установления причинно-следственной связи между воздействием каких-либо событий, факторов и состоянием здоровья гражданина.
1.2 Основным виды медицинских экспертиз:

экспертиза физического и физиологического состояния пациента (необходима для выдачи медицинской карты, проводится путем обследования организма пациента);
психологическая экспертиза (необходима для выдачи медицинских карт с пометками A и D, проводится путем проведения психологического тестирования пациента)
наркологическая экспертиза (направлена на выявление наличия наркотических средств в организме гражданина, может быть проведена с помощью проверки реакции зрачков на свет и экспресс-теста крови если при экспертизе более одного человека или с помощью анализа мочи при индивидуальной экспертизе);
экспертиза на наличие алкоголя в организме (направлена на выявление наличия алкоголя в организме гражданина, проводится с помощью экспресс-теста крови)
Статья 2 Медицинские карты.
2.1 Медицинская карта - документ, содержащий сведения о физическом и психическом состоянии здоровья гражданина. Медицинская карта может быть получена только от сотрудника EMS на основании проведенных экспертиз и тестов.
2.2 Медицинская карта выдается только в виде карточки государственного образца и должна содержать следующие сведения:

Имя и фамилия кому выдана медицинская карта ;
Дата выдачи;
Диагноз пациента;
Срок действия медицинской карты;
Дополнительные пометки;
Имя и фамилия врача, выдавшего карту;
2.3 Медицинская карта может быть выдана только физически здоровым гражданам, вследствие чего диагноз может быть только установленного образца, а именно “Здоров”.

Исключение: В случае наличия истории болезни и подтвержденного заболевания возможно указание в медицинской карте диагноза отличного от “Здоров”. ((только при наличии подтвержденной биографии на форуме и её предоставления врачу))
2.4 Срок действия медицинской карта составляется месяц или приближенное к этому значение.

Примечание: Если медицинская справка была выдана 15-ого января, то срок ее действия составляет до 15-ого февраля. В случае если аналогичной числовой даты в следующем месяце нету (например карты выданная 31-го января, а в феврале 28 дней), то срок ее действия составляет до 1-ого числа месяца следующего за месяцем, когда медицинская карта должна была закончится (в случае с 31 января, карта будет действовать до 1 марта).
2.5 В случае необходимости или по запросу от гражданина, после проведения дополнительных экспертиз и процедур медицинская карта может содержать дополнительные пометки, предоставляющие дополнительную информацию о состоянии здоровья гражданина.
Виды пометок:

“V” - гражданин прошел вакцинацию.
“A” - гражданин психически здоров (проставляется только при наличии действующей пометки “V” или при совместной выдачи пометки “A” и “V”)
“D” - гражданин психически нестабилен.
2.6 Медицинские карты, а также все дополнительные пометки в ней выдаются исключительно сотрудниками, имеющими лицензию на выдачу медицинских карт, и исключительно в отделении EMS SS.

Исключение: Главный врач, заместители главного врача, заведующий отделом МК и заместитель заведующего отделом МК имеют право выдавать медицинские карты и все пометки на территории отделений EMS LS и EMS SS.
2.7 Ценовая политика в отношении медицинских карт устанавливается Главным Врачом совместно с Министром Здравоохранения Штата и должна быть адекватной и доступной для всех всех граждан Штата и всех слоев населения Штата.
2.8 Медицинская карта, которая является просроченной на момент ее предъявления или не соответствующая требованиям, параметрам и виду, описанным в Статье 2 данной главы является недействительной и такая карта приравнивается к отсутствию медицинской карты.
Статья 3 Медицинские проверки государственных структур и сотрудников государственных структур.
3.1 Медицинская проверка государственной структуры представляется из себя комплекс мер, направленных на проверку соответствия сотрудников государственной структуры требованиям по здравоохранению, предъявляемым к сотрудникам данной государственной структуры.
3.2 Медицинская проверка государственной структуры проводится Отделом Медицинского Контроля EMS (далее отдел МК) совместно с сотрудниками МЗ.
3.3 Медицинская проверка государственной структуры состоит из трех компонентов, два из которых являются обязательными:

проведение проверки медицинских карт сотрудников на наличие/срок действия (осуществляется сотрудниками МЗ и является обязательной мерой)
проведение проверки сотрудников на наличие/отсутствие наркологической зависимости (осуществляется сотрудниками отдела МК и является обязательной мерой)
проведение санитарно-эпидемиологической проверки (далее СЭП) помещений данной государственной структуры (проводится на усмотрение сотрудников EMS)
Примечание: В случае отсутствия представителя МЗ, отдел МК может проверять медицинские карты.
3.4 Параметром прохождения проверки сотрудником является наличие действительной на момент проверки медицинской карты с необходимыми для занимаемой должности пометками и отсутствие какой-либо наркологической зависимости.
3.5 Параметром непрохождения проверки сотрудником является отсутствие действительной на момент проверки медицинской карты, отсутствие необходимых для занимаемой должности пометок в действительной медицинской карте, наличие наркологической зависимости любого уровня.
3.6 Уволенные сотрудники МК EMS и МЗ после увольнения не имеют доступ к сведениям государственной тайны. Информацию полученную во время работы связанной с государственной тайной, сотрудники обязуются хранить и не распространять до конца своей жизни , в противном случае эти действия попадают под нарушения Уголовного Кодекса Штата Сан-Андреас.
3.7 Каждая государственная структура обязана пройти минимально одну успешную медицинскую проверку за календарную неделю.
3.8 Медицинские проверки государственных структур проходят по расписанию в соответствии с нижеприведенным графиком. Список структур, проходящих проверку: GOV, FIB, NG, LSPD, LSSD, SASPA, EMS.
График проведения медицинских проверок:

Понедельник - LSSD [18:00-22:00]
Вторник - LSPD [18:00-22:00]
Среда - NG[18:00-22:00]
Четверг - FIB [18:00-22:00]
Пятница - GOV [18:00-22:00]
Суббота - EMS [15:00-22:00]
Воскресенье - SASPA [15:00-22:00]
Точное время согласовывается сотрудником отдела МК через рацию департамента и считается назначенным после подтверждения от сотрудника старшего состава проверяемой государственной структуры. Для исключения злоупотреблений, сотрудником отдела МК должно быть сделано фото- или видео- подтверждения о согласовании медицинской проверки.

Примечание 1: Согласовывать время медицинской проверки можно начинать не ранее 16:30 (для EMS/SASPA не ранее 13:30);
Примечание 2: Сотрудник отдела МК при назначении проверки делает запрос в рацию департамента для связи с проверяемой государственной структурой. В случае отсутствия ответа от сотрудников проверяемой государственной структуры через рацию департамента, сотрудник отдела МК обязан еще два раза сделать повторный запрос с разницей между запросами не менее пятнадцати минут (15 минут). В случае игнорирования трех запросов по назначению медицинской проверки со стороны проверяемой структуры, сотрудник отдела МК самостоятельно назначает время проведения проверки и отправляет данную информацию в рацию департамента и через email руководителю организации. ((фото в Discord трех запросов без ответа и назначения времени после этого)).
3.9 Время ожидания явки сотрудников проверяемой структуры на проверку составляется 20 минут от назначенного времени проверки. В случае неявки достаточного количество людей из личного состава для проведения проверки, выписывается штраф руководителю организации как за непрохождение проверки.
3.10 Присутствие на медицинской проверке государственной структуры является обязательным для всех сотрудников проверяемой государственной структуры, включая лидеров и их заместителей, за исключением какого-то минимального процента сотрудников, которые несут службу (патруль, задержание, спецоперация и подобное).

Примечание: Запрещено апеллировать к данному исключению, если руководитель или замещающее его лицо не может организовать сбор необходимого количества людей, поскольку график проверок известен и составлен заранее, а время проведения проверки согласовывается за достаточное для подготовки личного состава время.
3.10.1 Медицинские проверки проводятся на территории проверяемой структуры в удобном для этого месте, при этом руководителями проверяемой структуры в данном месте должен быть собран состав проверяемых сотрудников в удобную для проведения проверки форму (строй, очередь и тд)
3.11 Медицинская проверка может начаться только тогда, когда в месте, где данная проверка проводится, соберется необходимое для проведения количество сотрудников проверяемой структуры. Минимальное количество сотрудников государственной структуры необходимое для успешного прохождения медицинской проверки - двенадцать (12). Из них минимум два (2) человека должны быть из старшего состава данной государственной структуры. Сотрудники, которые проходят проверку не имеют право покидать место проведения проверки до ее окончания. Объявление о начале и об окончании проверки поступает со стороны старшего представителя МЗ, участвующего в проверке.

Примечание: В случае отсутствия представителя МЗ, Старший представитель отдела МК может объявить о начале и об окончании проверки.
3.12 Проверка считается пройденной, если семьдесят пять процентов (75%) присутствующих на проверке сотрудников проверяемой государственной структуры соответствуют критериям прохождения проверки, указанным в пункте 3.4. данной Статьи.
3.13 В случае запроса со стороны проверяемой структуры на перенос медицинской проверки, проверяемая государственная структура обязана заплатить пошлину в размере 10.000$. Перенос проверки не может быть запрошен позже чем за 5 минут до согласованного времени проверки. Проверка может быть перенесена не более чем на тридцать (30) часов от назначенного времени и только в рабочее время EMS.

Исключение: В случае необходимости участия в специальной операции (( Поставки материалов или аптечек, рейд, захват банка/гос. структуры, нападение на ФТ/ФЗ/поезд )) и недостатке сотрудников для обеспечения одновременного участия в специальной операции и присутствия на медицинской проверке, проверка переносится бесплатно. Данная операция должна быть подтверждена с помощью фото- или видео- доказательства, постановлением, либо проверена Министерством Здравоохранения или его сместителем.
3.14 Если государственная структура отказывается от прохождения медицинской проверки, либо не может предоставить личный состав в необходимом количестве на проверку в назначенное время, либо менее 75% от проверенных сотрудников не соответствуют критериям прохождения проверки, то руководителю организации будет выписан штраф в размере:

На первый раз - 50.000$;
На второй раз - 100.000$;
На третий и последующие разы - 200.000$.
Штраф должен быть оплачен в течение двадцати четырех часов, после назначенной и не пройденной проверке, также штраф может быть погашен как из личных денег руководителя, так и из казны государственной структуры, не прошедшей проверку

Примечание: Подразумевается, что государственная структура не сможет пройти несколько назначенных проверок подряд.
Исключение: Если проверяемая государственная организация на момент проверки не имеет назначенного через закрытое собеседование с Правительством США руководителя, то в случае непрохождения медицинской проверки штраф не взимается.
3.15 В случае отказа от прохождения медицинской проверки со стороны государственной структуры или в случае, если государственная структура не может предоставить необходимое количество людей для проведения медицинской проверки, Министр Здравоохранения имеет право назначить дополнительную проверку данной организации в течение девяноста шести (96) часов, но не ранее чем двадцать четыре (24) часа от момента проверки, которая не была пройдена.
3.16 Сотрудник проверяемой организации, который присутствует на медицинской проверке, несет ответственность за прохождение данной проверки.
Следующие штрафные санкции применяются к сотрудникам проверяемых государственных структур.
По проверке медицинских карт:

в случае выявления у сотрудников государственных структур просроченной медицинской карты либо ее полного отсутствия на сотрудника накладывается штраф в размере 10.000$.​
в случае выявления у сотрудников государственных структур отсутствия пометок A и/или V, но при наличии действительный на момент проверки медицинской карты, на сотрудника структуры накладывается штраф в размере 5.000$.​
Исключение: Сотрудникам государственных структур первого ранга штраф не выдается.
Примечание: Наличие действующей медицинской карты является обязательным для всех сотрудников всех государственных структур, требования по наличию необходимых пометок могут отличаться в зависимости от занимаемой должности, требований, описанных в других законах, внутренних уставах и подобное и и постановлений правительства.
По тестам на наркологическую зависимость:
В случае выявления у сотрудников государственных структур наркотической зависимости:

Легкой степени от 1 до 10 единиц, на данного сотрудника накладывается штраф в размере 10.000$;​
Средней степени от 10 до 15 единиц, на данного сотрудника накладывается штраф в размере 15.000$;​
Тяжелой степени от 15 до 20 единиц, на данного сотрудника накладывается штраф в размере 20.000$;​
Выше тяжелой степени от 20 единиц, на данного сотрудника накладывается штраф в размере 25.000$.​
3.17 Сотрудник государственной структур, которым был выписан штраф, должны передать сумму для оплаты штрафа сотруднику отдела МК или сотруднику МЗ сразу после выявления нарушения.
Если у сотрудника нет возможности оплатить штраф на месте, то он обязан передать сумму для оплаты штрафа отделу МК или МЗ в течении двадцати четырех часов.

Примечание: Если штраф не будет оплачен в течении двадцати четырёх часов, то сотрудник получает строгий выговор и должен оплатить штраф в двойном размере.​
3.18 В случае отказа от оплаты штрафа за непрохождение медицинской проверки со стороны руководителя организации, сумма принудительно снимается с казны организации в пользу EMS на основании постановления Министра Здравоохранения либо Министра Экономики и Иностранных дел (далее МИДЭ). В случае отказа от оплаты штрафа за непрохождение медицинской проверки со стороны нарушившего сотрудника, ответственность по оплате данного штрафа переходит на руководителя проверяемой государственной структуры, который должен погасить данную задолженность из личных средств либо из казны проверяемой структуры. Если штраф должен быть погашен сотрудником в двойном размере, то и при отказе от оплаты он должен быть погашен в двойном размере.
3.19 Все денежные средства полученные в ходе медицинских проверок должны быть зачислены на счет казны EMS.

Примечание: В случае, если сотрудник проверяющей структуры присвоит себе денежные средства, полученные за штрафы в ходе медицинских проверок, данное действие будет расценено как нарушение УК.​
3.20 Сотрудниками отдела МК и МЗ должна вестись отчетность и документация обо всех назначенных и проведенных проверках, в том числе не пройдённых.


Раздел 3. Министерство Здравоохранения.

Глава I Общая информация о Министерстве здравоохранения.​


Статья 1 Основная информация.
1.1 Министерство здравоохранения является частью правительства, которая отвечает за здоровье населения штата, социальное обеспечение, связанное со здравоохранением, и проведением гуманитарных программ.
МЗ является контрольно-надзорным органом, курирующим EMS.
1.2 Министр здравоохранения Штата Сан-Андреас и его заместитель являются прямым начальством EMS. Министерство Здравоохранения осуществляет контрольно-надзорную деятельность и помогает EMS в решении вопросов, которые возникают у EMS в процессе работы с гражданами или с другими государственными структурами.
1.3 Министр Здравоохранения или его Заместитель вправе выписывать указы, постановления, предписания и иные нормативно-правовые документы, которые регулируются права, обязанности и отношения между всеми государственными структурами в сфере здравоохранения и охраны здоровья. В случае необходимости данные нормативно-правовые документы могут ограничивать или временно менять Статьи данного Закона, но с обязательным указанием четкой, ясной и понятной причины для такого решения.
1.4 МЗ располагается в здании Капитолия в Лос-Сантосе.
1.5 Деятельность МЗ регламентируется данным Законом, “Уставом Правительства”, “Уставом Министерства Здравоохранения” и другими законами Штата, указами и постановлениями главных лиц Правительства.
Статья 2 Состав Министерства Здравоохранения.
2.1 Руководителем МЗ является Министр Здравоохранения, который назначается на основании решения, постановления или указа губернатора.
2.2 Заместитель Министра Здравоохранения оказывает помощь Министру Здравоохранения в управлении структурой МЗ, курирует работу сотрудников МЗ, является его доверенным лицом и руководителем МЗ на время отсутствия Министра Здравоохранения на территории Штата San-Andreas.
Количество заместителей не может превышать одного лица.
2.3 Рядовым сотрудником МЗ является Инспектор МЗ, выполняющий основную часть прямого взаимодействия между МЗ и EMS.
2.4 Стажер МЗ не является сотрудником МЗ, но относится к МЗ как лицо, которое проходит обучение для работы на должности Инспектора МЗ. Он не может самостоятельно проводить какую-либо деятельность от имени МЗ, но может и обязан присутствовать на проводимых проверках.


Глава II Регламент надзорных проверок EMS и аккредитации сотрудников EMS Министерством Здравоохранения.​


Статья 1 Проведение надзорных проверок EMS со стороны Министерства Здравоохранения.
1.1 Всем сотрудникам МЗ разрешено проводить контрольно-надзорную деятельность за отделениями EMS LS и EMS SS.
1.2 В процессе проведения надзорной проверки сотрудником МЗ фиксируется качество работы отделения EMS, количество работающего персонала, соблюдения персоналом EMS норм и законов, связанных с их деятельностью, соблюдения персоналом этического кодекса. Данный список не является полным по причине большого количества контролируемых аспектов
1.3 Количество и длительность надзорных проверок за одну календарную неделю одним сотрудником не регламентируется данным законом, но сотрудник не имеет права иметь своей целью дискриминацию и помеху в работе определенного человека или отделения EMS.

Примечание: Требования по количеству и длительности надзорных проверок за одну неделю могут быть регламентированы “Уставом Министерства Здравоохранения”.
1.4 Сотрудник МЗ обязан вести себя корректно и вежливо. При обнаружении и выявлении ошибок, нарушений и т.п. сотрудник МЗ должен в вежливой форме объяснить нарушителю в чем состоит ошибка и как ее исправить.
1.5 Сотрудник МЗ может зафиксировать грубое нарушение с помощью любого доступного средства видеофиксации и предоставить запись вышестоящему начальству МЗ и/или EMS для дальнейших разбирательств.
1.6 Сотрудник МЗ обязан выкладывать отчеты по проведенной надзорной работе.

Примечание: Отчет должен содержать информацию о ходе работы проверяемого отделения EMS, количеству сотрудников, выявленных нарушениях. Отчет должен содержать фотофиксации при каждом посещении и, при наличии грубых нарушений, должен содержать видео этих нарушений.
Статья 1.7Министр Здравоохранения и его Заместитель имеют право временно отстранить/ввести запрет на увольнение сотрудника EMS от исполнения должностных обязанностей и отправить его на переаттестацию в следующих случаях:

Наличие обоснованных сомнений в квалификации сотрудника с наличие видеофиксации оснований;
Серьезное и/или многократное нарушение сотрудником Устава EMS/утвержденных внутренних лекций/настоящего Закона;
Нарушение сотрудником действующего законодательства штата Сан-Андреас;
Иные причины, установленные действующим законодательством штата Сан-Андреас.
Примечание: Нарушение сотрудника EMS должно быть зафиксировано видео/фотофиксацией и в случае запроса со стороны старшего состава EMS нарушения, Министр Здравоохранения или его заместитель обязаны предоставить видео/фотофиксацию, где видно что стало основанием для отстранения.
Статья 2 Аккредитация сотрудников EMS со стороны Министерства Здравоохранения.
2.1 Всем сотрудникам МЗ разрешено проводить работу по аккредитации сотрудников EMS.
2.2 Процедура аккредитации является эквивалентом экзамена и должна состоять от семи до пятнадцати вопросов по данному Закону, “Медицинским картам Emergency Medical Service”, “Ценовая политика Emergency Medical Service”, “Медикаментам Emergency Medical Service” и “Уставу Emergency Medical Service” Аккредитация сотрудников Отдела Поставок EMS может содержать вопросы касающиеся поставок медикаментов EMS.
Аккредитация сотрудников с низким рангом должна учитывать предъявляемые к ним требования по знаниям со стороны правил и устава EMS.
2.3 Количество проведенных аккредитаций за одну календарную неделю одним сотрудником МЗ не регламентируется данным законом, но сотрудник не имеет права иметь своей целью дискриминацию и помеху в работе определенного человека или отделения EMS.
Примечание: требования по количеству проведенных аккредитаций за одну неделю могут быть регламентированы “Уставом Министерства Здравоохранения”.
2.4 Сотрудник МЗ при проведении аккредитации обязан вести себя корректно и вежливо.
2.5 Сотрудник МЗ обязан вести видеофиксацию каждой процедуры аккредитации сотрудников EMS с помощью портативной камеры или камеры, которая устанавливается на поверхности в помещении, где происходит аккредитация.
2.6 Процедура аккредитации проводится в закрытых кабинетах отделений EMS или Мэрии LS. Запрещено проведение аккредитации в местах сбора гражданских или иных лиц по этическим и профессиональным соображениями.
2.7 Процедура аккредитации сотрудника EMS считается пройденной в случае, если данный сотрудник даст правильные ответы на 70% вопросов.
2.8При первичном непрохождении аккредитации сведения об этом передаются вышестоящему начальству EMS для проведения работы с сотрудником, не прошедшим аккредитацию. Проверяемый сотрудник EMS отстраняется от работы его непосредственным начальством для дальнейшей переаттестации и переаккредитации. Данный сотрудник обязан пройти аккредитацию повторно в течение 5 суток с момента неудачной предыдущей аккредитации. При повторном непрохождении аккредитации в рамках одного инцидента, сотрудник подлежит увольнению согласно Трудовому Кодексу статье 7.2 пункт "а" .

Примечание: Сведение о прохождении/не прохождении переаттестации сотрудником EMS должны быть зафиксированы и переданы Министру Здравоохранения или его Заместителю.
2.9 Сотрудник МЗ обязан составить отчет по проведенной аккредитации.

Примечание: Отчет по аккредитации сотрудников EMS должен содержать имя, паспорт и удостоверение аккредитуемого сотрудника EMS, видеофиксацию проведенной аккредитации и результаты. В случае непрохождения процедуры аккредитации отчет должен содержать рекомендации по улучшению уровня знаний для данного сотрудника.
2.10 Сотрудник МЗ вправе потребовать выйти посторонних сотрудников EMS/граждан из кабинета, который не используется в рабочих целях, во время проведения аккредитации сотруднику EMS по этическим и профессиональным соображениям.
Статья 3 Проведение медицинских проверок государственных структур со стороны МЗ.
3.1 МЗ обязано участвовать в каждой проводимой медицинской проверке государственных структур.
3.2 Подробности проведения медицинских проверок указаны в Разделе II Главе V Статье 3 данного Закона.