Закон "О Los Santos Sheriff Department"\n\nГлава I Общие положения.​


Статья 1 Los Santos Sheriff Department (далее LSSD) - региональная правоохранительная государственная структура, находящаяся в городе Палето-Бэй округа Блейн и действующая преимущественно на окружной и нейтральной юрисдикции.

Статья 2 Основной целью деятельности Департамент Шерифа является защита жизни, здоровья, прав и свобод граждан, противодействие преступности, охрана общественного порядка, собственности и обеспечение общественной безопасности, а также для исполнения наказаний в соответствии с законодательной базой Штата Сан-Андреас. Сотрудники LSSD обязаны незамедлительно приходить на помощь каждому, кто нуждается в их защите от преступных и иных противоправных посягательств.

Статья 3 Государственный контроль за деятельностью Департамента Шерифа осуществляют Губернатор и Вице-губернатор Штата Сан-Андреас, Генеральный Прокурор и Министр Внутренней Безопасности.
Статья 3.1 Округ Блэйн возглавляется мэром округа Блейн и является частью штата Сан-Андреас, который в свою очередь возглавляется Губернатором штата Сан-Андреас.
Мэр округа Блейн, как глава города, контролирует деятельность Департамента Шерифа Округа Блэйн, путем издания НПА (нормативно-правовых актов).

Статья 4 Правовую основу деятельности LSSD составляют Конституция штата Сан-Андреас, действующие кодексы и законы, настоящий закон, другие НПА Мэра округа Блэйн, Министра Внутренней Безопасности, Генерального Прокурора, Вице-губернатора и Губернатора, а также другие НПА, имеющие законную силу в отношении LSSD.
Статья 4.1 Внутренним НПА, регулирующим деятельность LSSD является устав LSSD, который обязан поддерживаться в актуальном состоянии.

Статья 5 Департамент Шерифа в соответствии с законодательной базой штата в рамках контроля и надзора за деятельностью со стороны Правительства и EMS обязан:

Принимать участие в еженедельных прокурорских/медицинских проверках, а также дополнительных, если они проводятся;
Сдавать правительству требуемое количество конфискованных водных биологических ресурсов в течении каждой недели.
Статья 5.1 LSSD обязано оплачивать штраф, в случае непрохождения проверок или не сдачи ресурсов по принципу 50.000$ - 100.000$ - 200.000$ - 200.000$ (за 1, 2, 3 и все последующие разы не сдачи) за каждый из пунктов контроля, включая дополнительные проверки, указанных в Статье 5 данной Главы. При этом штраф может быть как оплачен лично руководителем Департамента Шерифа, так и снят в виде вычета из недельной премии Департамента Шерифа. (( При сохранении лидером поста размер штрафов не сбрасывается, при смене лидера штраф снова начинает считаться с 50.000$ ))


Глава II Принципы деятельности Департамента Шерифа.​


Статья 1 Принцип соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.
Статья 1.1 Департамент Шерифа осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.
Статья 1.2 Деятельность департамента, ограничивающая права и свободы граждан, немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.
Статья 1.3 Сотрудникам Департамента Шерифа запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.
Статья 1.4 При общении с гражданином сотрудник Департамента обязан общаться в уважительном тон, разъяснять права и свободы при необходимости или в случае, этого требует закон.
Статья 1.5 Полученные в результате деятельности сотрудников департамента шерифа сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законом.
Статья 1.6 Департамент Шерифа может обеспечить каждому гражданину возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не установлено законом на стадии судебного разбирательства или иного расследования.
Статья 1.7 Сотрудник департамента не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих сотрудников департамента. Действовать Департамент Шерифа обязан только в точном соответствии с законом.

Статья 2 Принцип беспристрастности.
Статья 2.1 Департамент Шерифа защищает права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.
Статья 2.2 Сотрудник департамента должен проявлять уважение к национальным обычаям и традициям граждан, учитывать культурные и иные особенности различных этнических и социальных групп.
Статья 2.3 Сотрудник Департамента Шерифа, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету департамента.

Статья 3 Принцип открытости и публичности.
Статья 3.1 Деятельность Департамента Шерифа является открытой для общества, кроме случаев когда процессуальные нормы (разглашение гостайны; разглашение информации по расследованию преступлению) могут быть нарушены.

Исключение: Деятельность засекреченных отделов DB и SEB.
Статья 3.2 Граждане имеют право получать достоверную информацию от сотрудников Департамента Шерифа.
Статья 3.3 Граждане могут производить фото- и видеофиксацию действий сотрудников Департамента Шерифа, которые могут быть непосредственно связаны с их ограничением прав и свобод.

Статья 4 Принцип взаимодействия и сотрудничества.
Статья 4.1 Департамент Шерифа занимается делами окружной юрисдикции, которые были совершены на территории Округа Блэйн. Департамент Шерифа может передать дело Полиции Лос-Сантос в случаях, когда преступник скрылся на территории юрисдикции Полиции Лос-Сантос.
Департамент Шерифа и Полиция Лос-Сантос вправе объединять свои усилия и проводить совместные операции по поимке таких преступников.
Статья 4.2 Департамент Шерифа обязана передавать дела федеральной юрисдикции FIB.
Статья 4.3 Департамент Шерифа обязана передавать USSS следующие дела:

Федеральные преступления, связанные с посягательством на жизнь членов правительства;
Экономические преступления, включая преступления связанные с экономической деятельностью официальных организаций.
Исключение: Статья 5.13 Закона "О предпринимательской деятельности".​
Статья 4.4 Департамент Шерифа, FIB, Секретная Служба и Полицейский Департамент Лос-Сантоса могут кооперироваться для проведения совместных следственных и иных мероприятий. Департамент Шерифа должен оказывать максимальную помощь другим ведомствам, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных, если иное не предусмотрено законом.
Статья 4.5 Департамент Шерифа обязан всегда передавать любую информацию USSS, если эта информация связана с безопасностью первых лиц, т.к. в штате Сан-Андреас USSS имеет наивысший уровень доступа к информации по делам связанным с безопасностью первых лиц и обеспечение безопасности первых лиц является их прямой обязанностью.
Стать 4.6 Во время объявления чрезвычайного/военного положения сотрудники LSSD действуют в соответствии с законом «О чрезвычайном и военном положении»

Статья 5 Деятельность департамента шерифа осуществляется по следующим основным направлениям:

Защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
Предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;
Выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;
Розыск лиц находящихся в розыске;
Обеспечение безопасности на дороге;
Обеспечение безопасности поставок материально-технической базы государственных структур;
Участие в мероприятий связанных с похищением государственных служащих и захватом государственных структур, банков и иных организаций (если FIB не взяло на себя ответственность или руководство).
Государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;
Осуществление экспертно-криминалистической деятельности.
Осуществлять контроль мест вылова рыбы в соответствии с законом о любительском и профессиональным рыболовстве.


Глава III Обязанности и права Департамента Шерифа.​


Статья 1 Обязанности сотрудников Департамента Шерифа:

Сотрудник департамента при несении службы обязан носить при себе нашивка/жетон с личным номерным знаком, либо удостоверение и идентифицировать себя при гласном взаимодействии с гражданином, если это может быть связано с выполнением служебных обязанностей сотрудников Департамента Шерифа по отношению к этим гражданам.
Принимать и регистрировать заявления и сообщения о преступлениях, совершенных на территории округа Блейн и округа Лос-Сантос, исключая город Лос-Сантос. А также на территории города Лос-Сантос, когда местный полицейский департамент Лос-Сантоса не может справиться или не имеет достаточный количество личного состава во время фиксирования такого сообщения.
Прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления и обеспечивать сохранность следов преступления, если об этом известно;
Обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах;
Принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий;
Содействовать в конвоировании преступников;
Осуществлять розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений;
Принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе;
Участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму;
Проводить экспертизы по уголовным делам;
Участвовать в мероприятиях по контролю за обеспечением законных условий хранения гражданского оружия, боеприпасов, патронов к оружию, находящихся в собственности или во временном пользовании граждан;
Участвовать в обеспечении режима военного положения и режима чрезвычайного положения в случае их введения на территории штата Сан Андреас;
Изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения;
Осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующие в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность.
Сотрудники отдела DB, SEB являются засекреченными и обязаны скрывать свою личность при выполнении служебных обязанностей.
Примечание: Сотрудники отдела DB и SEB обязаны снимать элементы скрывающие личность в случае, если это необходимо по закону. Снятие элементов скрывающих личность не приравнивается к раскрытию личности для окружающих.​
Осуществлять контроль мест вылова рыбы в соответствии с законом о любительском и профессиональным рыболовстве.
Статья 2 Права сотрудников Департамента Шерифа:

Требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий;
Проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или полагать, что они находятся в розыске;
Вызывать в Департамент Шерифа граждан и должностных лиц по расследуемым уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях;
Патрулировать населенные пункты округа Блейн, выставлять посты, исключая город Лос-Сантос.
Требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий;
Собирать доказательства и производить следственные действия;
Производить процесс арест, обыск и другие действия согласно Процессуальному Кодексу.;
Производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, арестованных по подозрению в совершении преступления;
Останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на Департамент Шерифа обязанностей по обеспечению безопасности на дороге;
Проверять места хранения оружия, если имеются данные подозревать граждан в совершении преступления; проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими гражданским оружием;
Использовать в деятельности видео- и фотоаппаратуру;
Привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству; устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие Департаменту Шерифа на безвозмездной или возмездной основе;
Сотрудник департамента, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства;
Законные требования сотрудника Департамента Шерифа обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами;
Оказывать услуги первой медицинской помощи любому лицу, если выполняются все следующие условия:
а) пострадавший не способен самостоятельно оказать себе первую медицинскую помощь, в связи с объективными травмами: потерей сознания, потерей конечности, тяжелого или нестабильного психологического состояния;
б) никто из родственников или друзей, находящихся рядом, не способен оказать первую медицинскую помощь пострадавшему;
в) не может быть осуществлена немедленная транспортировка в больницу, а также служба скорой помощи по объективным причинам не может своевременно прибыть для оказания первой медицинской помощи.
Статья 3 Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов.
Статья 3.1 Департамент Шерифа имеет право проводить по решению Шерифа, оцепление участков местности:
а) При ликвидации последствий аварий, катастроф биологического и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
б) При проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий
в) При розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
г) При преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
д) При проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ.
Статья 3.2 При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.
Статья 3.3 Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.
Статья 3.4 Запрещено оцепление зданий государственных структур без наличия НПА уполномоченных лиц, разрешающего такого оцепление.


Глава IV Организация LSSD.​


Статья 1 LSSD имеет пять централизованных подразделения и один отдел, являющийся частью одного из подразделений:

SHERIFF’S POLICE DEPARTMENT (SPD)
Отдел SPD - контролирует соблюдение общественного порядка и предотвращает уголовные или административные нарушения на территории округа Блейн;

SPECIAL ENFORCEMENT BUREAU (SEB)
Отдел SEB - антитеррористическое спецподразделение LSSD, обученное действовать в рискованных и опасных ситуациях. Ответственно за проведение и организацию спец. операций LSSD, реагирование на ситуационные коды: код-0, код-1, осуществление силовой поддержки другим подразделениям LSSD по их запросу.;

DETECTIVE BUREAU (DB)
Отдел DB - криминально-следственное и оперативное подразделение LSSD, осуществляющее расследование преступлений, совершаемые организованными преступными этническими группировками, бандами, синдикатами, осуществляет разведывательную, и иную оперативно-розыскную деятельность.

INTERNAL INTELLIGENCE DIVISION (IID)
Отдел IID - следственное подразделение LSSD уполномоченное на осуществление расследований должностных преступлений, также следит за порядком и законностью внутри LSSD.

SHERIFF’S RECRUITMENT DIVISION (SRD)
Отдел SRD - специальный отдел, который несет прямую ответственность за вербовку новых сотрудников в LSSD и ответственные за Sheriff's Academy в процессе обучения стажеров LSSD

Статья 1.1 Точное распределение обязанностей а вместе с ними прав и полномочий конкретных отделов LSSD определяется Уставом LSSD.