Закон “О Прокуратуре” (ред. от 22.04.2025)\n\nГлава I Общие положения.​


Статья 1 Прокуратура Штата - часть Министерства Юстиции и главный федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий надзор за исполнением действующего законодательства и другими полномочиями установленные законом.
Статья 1.1 Состав Прокуратуры Штата: Генеральная Прокуратура, прокуроры штата и специализированные прокуроры, в том числе сотрудники прокуратуры, находящиеся в специализированных образованиях прокуратуры.

Статья 2 Генеральная Прокуратура является руководством Прокуратуры Штата.
Статья 2.1 Состав Генеральной прокуратуры: Генеральный Прокурор и его Заместители.
Статья 2.2 Генеральная Прокуратура регулирует внутреннюю структуру и работу всей Прокуратуры Штата.

Статья 3 В отсутствии Генерального Прокурора, все его полномочия и обязанности исполняет временно исполняющий обязанности Генерального Прокурора, Заместитель Генерального Прокурора.
Статья 3.1 В отсутствии всех вышеперечисленных, все полномочия и обязанности Генерального прокурора исполняет Губернатор Штата.

Статья 4 Правовую основу деятельности Прокуратуры штата Сан-Андреас составляют Конституция, настоящий Закон, Уголовный Кодекс, Процессуальный Кодекс, нормативно-правовые акты (далее НПА) Генеральной Прокуратуры и другие НПА штата Сан-Андреас.

Статья 5 Защита сведений о Прокуратуре Штата, а именно сведений о документации, материалах дела и о лицах участвующих в следствии, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только по решению Генеральной Прокуратуры.

Статья 6 Основными направлениями деятельности прокуратуры являются:

Надзор за исполнением законов органами исполнительной власти штата , органами военного управления, правоохранительными органами исполнительной власти, а также надзор за соответствием издаваемых ими правовых актов и указов законам Штата;
Надзор за исполнением законов государственными организациями, не являющимися частью исполнительной власти, а также надзор за соответствием издаваемых ими правовых актов и указов законам Штата;
Надзор за исполнением законов официальными и частными организациями.
Координация деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью.
Статья 7 Прокуратура штата расследует уголовные преступления, преступления против государства, преступления, получившие публичный резонанс, а также дела, взятые на контроль Губернатором Штата или Генеральным Прокурором.
Статья 7.1 Прокуратура штата может привлекать к работе и передавать дела другим правоохранительным органам, содержащие признаки уголовного и административного правонарушения.
Статья 7.2 В случае, если Прокуратура штата определит состав преступления, предусмотренным Уголовным кодексом штата San-Andreas, то она может направить делопроизводство в суд.


Глава II Полномочия и обязанности Прокуратуры.​


Статья 1 Полномочия прокуроров Штата, не состоящих в Генеральной Прокуратуре:

а) Во время прокурорской проверки, по предъявлении служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций и служб, иметь доступ к документам и материалам, проверять исполнение законов, по материалам дела находящегося в производстве или по предписанию Генерального Прокурора;

б) Требовать от должностных лиц представления необходимых документов (с учетом разрешения на допуск к государственной тайне), справок и иных сведений (подробнее в Статье 4 данной Главы);

в) Вызывать должностных лиц и граждан для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства, а также требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве;

г) При наличии оснований возбуждать уголовные дела, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности;

д) Принимать уголовные дела от других ведомств перед судебными слушаниями, для дальнейшего представления прокурором позиции правоохранительной службы в суде;

е) Предостерегать о недопустимости нарушения закона своим постановлением;

ж) Выдавать требования, в том числе устные, об устранении нарушений закона;

з) При имеющемся постановлении от Генеральной прокуратуры/Профильного Министерства привлекать подразделения USSS, FIB, а также других правоохранительных структур для осуществления оперативной деятельности в расследовании преступлений, розыска, задержания и препровождения подозреваемых, защиты лиц участвующих в следствии;

и)В случаях открытия или проведения делопроизводства против сотрудника государственных органов выносить постановление об отстранении от служебных обязанностей в отношении сотрудника этого органа на время следствия;

Исключение: Делопроизводство на обжалование Дисциплинарного взыскания, не является причиной для отстранения.
к) Производить служебные визиты в государственные организации в рамках осуществления надзорной функции прокуратуры;

л) Участвовать в проведении прокурорских проверок и (пере-)аттестации сотрудников государственных структур;

м) Оценивать законность действий, приказов, распоряжений и нормативно-правовых актов государственных структур в рамках своей деятельности.

Примечание: Прокуроры Штата, не состоящие в Генеральной Прокуратуре, не имеют полномочий Генеральной прокуратуры.

н) Требовать от государственных сотрудников предоставления идентификационного знака, служебного удостоверения и паспорта.



Статья 2 Полномочия Генеральной Прокуратуры:
а) Генеральная Прокуратура обладает всеми полномочиями, которые имеются у прокуроров;

б) Генеральная прокуратура имеет право нормативно-правовым актом назначить заседание Прокуратуры с целью решения вопросов, поставленных перед Прокуратурой Штата и установить регламент таких заседаний;

в) Генеральная прокуратура имеет право нормативно-правовым актом назначить заседание руководителей государственных структур, являющихся частью правоохранительной системы, с целью решения вопросов, поставленных перед исполнительной властью Штата;

г) Генеральная прокуратура имеет право нормативно-правовым актом создавать специализированных прокуроров или специализированных образования Прокуратуры, у которых будут полномочия в соответствии с настоящим законом;

д) Генеральная прокуратура имеет право нормативно-правовым актом создавать специализированные образования внутри Прокуратуры штата, определяя сферу полномочий и способ организации данного образования;

е) Генеральная прокуратура имеет право устроить проверку квалификации сотрудника прокуратуры/коллегии адвокатов, а если сотрудник откажется или не пройдёт её, Генеральная прокуратура вправе отстранить сотрудника министерства юстиции до прохождения переаттестации в течение 5 дней, иначе сотрудник министерства юстиции будет незамедлительно уволен;

ж) По требованию Генеральной Прокуратуры, прокуроры и другие сотрудники исполнительной власти Штата обязаны предоставлять отчет о проделанной работе и материалах находящихся в производстве;

з) Генеральная Прокуратура имеет право выдавать разрешение на ведение дел по нарушению статей Уголовного Кодекса с пометкой [Ш] сотрудникам других правоохранительных органов.

Статья 3 Обязанности прокуратуры штата:
а) Вести свою деятельность профессионально, неподкупно, в строгом соответствии с законодательной базой Штата и процедурами, прописанными в ней.
б) Осуществлять надзор за единообразным и адекватным применением законов.
в) Заводить и вести делопроизводства на основании заявлений, обращений, жалоб граждан, сотрудников правоохранительных органов, требований суда.

Примечание: При принятии устного обращения или жалобы сотрудник прокуратуры обязан иметь видеоматериал этого самого обращения с предоставлением документов гражданина, который в последующем будет приложен в дело при ведении расследования.
г) Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы государства и штата Сан Андреас.
д) При наличии оснований возбуждать делопроизводство об административном и уголовном правонарушении, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности.
е) Разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод.
ж) Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций на знание действующего законодательства и внутренних уставов и подзаконных актов.

Статья 4 Необходимыми для работы прокуроров сведениями считаются:

Кадровый аудит;
История дисциплинарных взысканий;
Характеристика сотрудника от руководителя;
Еженедельный отчет о работе сотрудника или отдела;
Дела отделов внутренних расследований и детективного бюро (DB), CID (только с разрешения Генеральной Прокуратуры);
Любая иная отчетность по работе государственных структур (только с разрешения Генеральной Прокуратуры).
Видеофиксация нарушений, совершенных задержанными лицами, а также любые другие видеофиксации, которые необходимы в рамках надзорно-контролирующей функции или в рамках делопроизводства (при процессуальных действиях устный запрос прокурором считается обязательным к исполнению);
Статья 5 Сотрудники прокуратуры обязаны обрабатывать входящие устные/письменные/электронные обращения от граждан штата и государственных служащих в соотвествии с настоящей статьей.
В обязательном порядке обращения принимаются и обрабатываются:

В рабочее время Правительства штата;
Во время/непосредственно после процессуальных действий от участников данных процессуальных действий, если обращение связано с данными процессуальными действиями, как в рабочее, так и в нерабочее время Правительства штата.
В нерабочее время Правительства и в остальных случаях обращения принимаются на личное усмотрение прокурора или по распоряжению Генеральной прокуратуры/Вице-губернатора/Губернатора штата.
Статья 5.1Сотрудники прокуратуры вправе перенаправить гражданина, подающего устное обращение, на портал штата с целью подачи электронного обращения в прокуратуру в случаях:

Если обращение содержит множественные факты/доказательства, а также в случаях, когда объем информации значителен и целесообразно зафиксировать обращение в письменном/электронном виде
Если прокурор на момент обращения занят деятельностью, связанной с исполнением своих должностных обязанностей (при строгом соблюдении Статьи 5 настоящей Главы).
Статья 5.2Основания для отказа в открытии делопроизводства и проведении следственных мероприятий на основании поданного обращения в прокуратуру:

С момента, как произошли обстоятельства, на основании которых заявитель подает обращение, прошло более 36 часов (в случае проведения процессуальных действий в отношении заявителя);
Имеется вступившее в законную силу решение суда и/или постановление прокуратуры об итогах или начале расследования по ситуации, указанной в обращении, или данное обращение уже было отказано ранее;
В случае если невозможно установить личность обвиняемого и/или она была не указана в тексте обращения.
Статья 5.3 Заявитель вправе отозвать обращение, однако Прокуратура штата не обязана в таких случаях прекращать делопроизводство и следственные мероприятия, если считает это целесообразным. Прекращение делопроизводства и следственных мероприятиях в таких случаях происходит на усмотрение прокурора, ведущего данное делопроизводство и расследование, или по распоряжению Генеральной прокуратуры/Вице-губернатора/Губернатора штата.


Глава III Ответственность и защита Прокуратуры.​


Статья 1 Ответственность прокурора:
а) Запрещено разглашать любые сведения, полученные в результате служебной деятельности.
б) Запрещено давать каких-либо объяснения по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления иначе как в случаях и порядке, предусмотренных Законом.
в) Запрещено принимать любые подарки, деньги и услуги, если они могут повлиять на решение по делопроизводству.
г) При увольнении сотрудника из органов прокуратуры, все материалы дел и делопроизводства должны быть переданы прокурором Генеральной Прокуратуре добровольно или изъяты до момента увольнения.

Статья 2 Правовая защита прокурора:
а) Сотрудники прокуратуры при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников прокуратуры обязательны для исполнения должностными лицами.
б) Воздействие в какой-либо форме гражданских лиц, сотрудников СМИ, и сотрудников государственных структур на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой ответственность предусмотренную Уголовным Кодексом.


Глава IV Общая информация о прокурорских проверках.​


Статья 1 Прокурорская проверка — процедура надзора прокуратурой за уровнем подготовки и знания законодательной базы и иных правовых актов сотрудниками государственных структур и официальных организаций, а также уровня компетенции сотрудников, работающих в данных организациях. Постановления о проверках и публикуются в офисе Министерства Юстиции от Генеральной прокуратуры.

Примечание: В исключительных случаях при наличии достаточных оснований и ордера во время проведения прокурорской проверки возможен обыск сотрудников и багажников автомобилей, принадлежащих проверяемой организации.
Статья 1.1 Плановая прокурорская проверка - это прокурорская проверка государственной структуры, которая назначается в соответствии с графиком.
Статья 1.2 Внеплановая прокурорская проверка — это прокурорская проверка государственной структуры, которая проводится не в соответствии с графиком, а по определенным основаниям, описанным в Статье 1 Главы VI данного Закона.
Статья 1.3 Прокурорская проверка официальной организации - это прокурорская проверка, которая проводится в отношении официальной организации, с целью оценки работоспособности организации и соответствия вида ее деятельности заявленному в регистрационных данных, по соответствующему регистрационному адресу в рабочее время (с 10 до 22 часов) любого дня, но не более двух раз в месяц.

Статья 2 Любая прокурорская проверка должна инициироваться НПА, содержащим следующую информацию:

Организация, которая будет проверяться;
Дата проведения проверки;
Точное время проведения проверки;
Пример: 18:00​
Место проведения проверки.
Статья 3 Прокурорские проверки всех типов проводятся проверяющей комиссией, которая должна состоять из сотрудников Прокуратуры. На любой прокурорской проверке должен присутствовать хотя бы бы один сотрудник Генеральной Прокуратуры.
Статья 3.1 По решению Генерального Прокурора на плановой и внеплановой прокурорской проверке могут участвовать сотрудники силовых государственных структур и/или EMS с целью обеспечения безопасности и соблюдения порядка и/или проведение медицинских тестов.
Статья 3.2 На прокурорской проверке официальной организации могут присутствовать сотрудники МИДЭ и USSS.

Статья 4 Сотрудники проверяющей комиссии обязаны фиксировать и сохранять весь процесс проведения проверки в течении 72 часов с момент ее начала и в случае необходимости предоставить запись Генеральной Прокуратуре.

Статья 5 Непосредственная проверка государственных служащих на плановой и внеплановой прокурорских проверках представляет из себя проведение государственной аттестации в виде вопросов по знанию необходимых законов, законных процедур и иных нормативно-правовых актов, связанных с исполнением проверяемым сотрудников своей служебной деятельности. Количество вопросов может составлять от 5 до 10.
Статья 5.1 Параметром прохождения проверки сотрудником является ответ на 65% и более заданных вопросов на государственной аттестации (за неполный ответ, содержащий верные данные, % также начисляются).
Статья 5.2 Параметром непрохождения проверки сотрудником является ответ на 64% и менее заданных вопросов на государственной аттестации.
Статья 5.3 Этапы проведения государственной аттестации

Вызов сотрудника государственной организации прокурором;
Демонстрация прокурором своего удостоверения;
Демонстрация удостоверения сотрудником, который проходит проверку;
Процедура проверки наличия судимостей у проверяемого сотрудника;
Подготовка к государственной аттестации (проверка ранга, отдела и т.д.)
Непосредственно государственная аттестация в виде вопросов на знание нормативно-правовой базы.
Статья 6 Обязательными НПА для оценки знаний государственного сотрудника являются:

Конституция (I и II Глава);
Профильный закон проверяемой государственной структуры (требования могут отличаться для различных рангов и отделов) ;
Устав проверяемой государственной структуры (требования могут отличаться для различных рангов и отделов).
Статья 6.1 Иные НПА для оценки знаний государственного сотрудника определяются Приложением №1 к данному Закону и отличаются в зависимости от государственной структуры или отдела, в котором он работает, и ранга, который он занимает.

Статья 7 Плановая и внеплановая прокурорские проверки считаются пройденными, если 70% и более проверяемых сотрудников данной государственной структуры успешно прошли государственную аттестацию в соответствии со Статьей 5 данной Главы.

Исключение: Если проверяемая государственная структура на момент проверки не имеет назначенного руководителя, то в случае непрохождения прокурорской проверки штрафные и иные санкции не применяются.
Статья 8 В целях контроля законности действий прокуратуры, любая прокурорская проверка должна быть задокументирована сотрудником Генеральной Прокуратуры и результаты проведение прокурорской проверки могут были опубликованы в виде НПА на портале Штата.
Статья 8.1 НПА с результатом проведения прокурорской проверки должен содержать следующие сведения:

Дата проведения проверки;
Проверяемая организация;
Имена прокуроров, проводивших проверку;
Результаты прохождения прокурорской проверки;
Примененные санкции (если применялись);
Подпись и печать сотрудника Генеральной Прокуратуры.
Статья 9 Сотрудники, которые активно и успешно участвовали в прохождении прокурорских проверках, могут быть освобождены от их прохождения по решению проверяющей комиссии, при том если они присутствуют на прокурорской проверке, то они могут быть освобождены от непосредственного прохождения государственной аттестации и их результат на данной проверке будет считать как "пройдена успешно".


Глава V Плановая прокурорская проверка.​


Статья 1 Основанием для проведения плановой прокурорской проверки государственной структуры является обязанность прокуратуры контролировать уровень знаний и качество работы всех государственных структур.

Статья 2 Государственная структура должна быть уведомлена письменно, путем передачи Прокуратурой копии НПА о проведении плановой прокурорской проверки руководителю государственной структуры, его заместителю, руководителю отдела или заместителю руководителя отдела не менее чем за 3 часа до проведения проверки, а также информация должна быть продублирована не менее, чем за 15 минут до проверки, в рацию департамента сообщением адресованным государственной структуре, где будет проводиться прокурорская проверка.

Примечание: В случае проведения внеплановой прокурорской проверки в GOV, разрешено предупреждать о проверке в общую рацию GOV.
Статья 3 Генеральная прокуратура утверждает время и дату проведения плановых прокурорских проверок организаций с учетом ниже приведенного графика.

Примечание: Руководитель организации или его заместитель вправе запросить изменения времени и дня недели в утвержденном плане проверок в случае весомой причины не позднее чем за 1 час до проведения непосредственной проверки с уплатой штрафа в размере 25.000$ в казну Штата.
Статья 3.1 График проведения плановых прокурорской проверок по дням недели:


Проверяемая государственная организация	День недели	Время проведения
Los-Santos Sheriff Department	Понедельник	15:00 - 21:00
Los-Santos Police Department	Вторник	15:00 - 21:00
San-Andreas National Guard	Среда	15:00 - 21:00
Federal Investigation Bureau	Четверг	15:00 - 21:00
Government	Пятница	15:00 - 21:00
Emergency Medical Service	Суббота	15:00 - 21:00
San-Andreas State Prison Authority	Воскресение	15:00 - 21:00


Статья 3.2 Точное время проведения плановой прокурорской проверки назначается Генеральной прокуратурой в НПА, не нарушая Статью 3.1 данной Главы.

Статья 4 Место проведения плановой прокурорской проверки

​
Проверяемая государственная организация	Место проведения прокурорской проверки
Los-Santos Sheriff Department	Задняя парковка LSSD
Los-Santos Police Department	Внутренняя боковая парковка LSPD, Крыша LSPD
San-Andreas National Guard	Территория ФЗ рядом с казармами, Плац ФЗ
Federal Investigation Bureau	Гараж FIB, Крыша FIB
Government	Зал конгресса или задний двор мэрии г. Лос-Сантос
Emergency Medical Service	Третий этаж и вертолетная площадка больницы г. Лос-Сантос
San-Andreas State Prison Authority	Территория вблизи столовой для сотрудников SASPA
Примечание: Лицо, ответственное за проведение прокурорской проверки со стороны GOV, имеет право распорядиться поменять место проведения проверки непосредственно во время проведения проверки на другое разрешенное, если есть угроза жизни или здоровью государственных служащих.
Статья 5 Минимальное количество сотрудников для проведения плановой прокурорской проверки от проверяемой фракции составляет 10 человек, из которых 2 должны быть членами руководящего состава.

Статья 6 Время ожидания набора нужного количества людей составляет 15 минут после назначенного времени проведения проверки, по его истечению в случае наличия недостаточного количества людей - проверка считается не пройденной.

Статья 7 В случае непрохождения государственной аттестации сотрудником - данный сотрудник отстраняется на 48 часов по истечении которых он должен пройти переаттестацию в Прокуратуре Штата. В случае непрохождения переаттестации сотрудник может быть уволен с занимаемой должности.

Примечание: Переаттестация должна проходить с видеофиксацией.
Статья 8 В случае если государственная организация отказывается от прохождения плановой прокурорской проверки, не может предоставить нужное количество сотрудников или не набирает в процентном соотношении достаточное количество сотрудников, прошедших государственную аттестацию, то на государственную структуру накладывается штраф, который она должна оплатить в казну Штата через МИДЭ или Генеральную Прокуратуру в течении 24 часов с момент публикации НПА о прохождении прокурорской проверки. Размер штрафа:

На первый раз - 50.000$
На второй раз - 100.000$
На третий и последующие разы - 200.000$
Примечание 1: Если штраф не оплачен в течении 24 часов, руководитель получает дополнительный штраф в размере суммы изначально назначенного штраф;
Примечание 2: Если штраф не оплачен в течении 72 часов, будет подан иск в суд на руководителя государственной структуры с целью привлечения его к уголовной ответственности.


Глава VI Внеплановая прокурорская проверка.​


Статья 1 Основаниями для проведения внеплановой прокурорской проверки:

Открытое делопроизводство на одного или более представителей руководства государственной структуры;
Открытые делопроизводства на двух и более рядовых сотрудников государственной структуры;
Статья 2 Государственная структура должна быть уведомлена письменно, путем передачи Прокуратурой копии НПА о проведении внеплановой прокурорской проверки руководителю государственной структуры, его заместителю, руководителю отдела или заместителю руководителя отдела не менее чем за 1 час до проведения проверки, а также информация должна быть продублирована не менее, чем за 15 минут до проверки, в рацию департамента сообщением адресованным государственной структуре, где будет проводиться прокурорская проверка.

Примечание: В случае проведения внеплановой прокурорской проверки в GOV, разрешено предупреждать о проверке в общую рацию GOV.
Статья 3 Генеральная прокуратура утверждает время и дату проведения внеплановой прокурорской проверки в любой день с 15:00 до 21:00.

Статья 4 Место проведения внеплановой прокурорской проверки

​
Проверяемая государственная организация	Место проведения прокурорской проверки
Los-Santos Sheriff Department	Задняя парковка LSSD
Los-Santos Police Department	Внутренняя боковая парковка LSPD, Крыша LSPD
San-Andreas National Guard	Территория ФЗ рядом с казармами, Плац ФЗ
Federal Investigation Bureau	Гараж FIB, Крыша FIB
Government	Зал конгресса или задний двор мэрии г. Лос-Сантос
Emergency Medical Service	Третий этаж и вертолетная площадка больницы г. Лос-Сантос
San-Andreas State Prison Authority	Территория вблизи столовой для сотрудников SASPA
Примечание: Лицо, ответственное за проведение прокурорской проверки со стороны GOV, имеет право распорядиться поменять место проведения проверки непосредственно во время проведения проверки на другое разрешенное, если есть угроза жизни или здоровью государственных служащих.
Статья 5 Минимальное количество сотрудников для проведения внеплановой прокурорской проверки от проверяемой фракции составляет 10 человек, из которых 2 должны быть членами руководящего состава.

Статья 6 Время ожидания набора нужного количества людей составляет 15 минут после назначенного времени проведения проверки, по его истечению в случае наличия недостаточного количества людей - проверка считается не пройденной.

Статья 7 В случае непрохождения государственной аттестации сотрудником - данный сотрудник отстраняется на 48 часов по истечении которых он должен пройти переаттестацию в Прокуратуре Штата. В случае непрохождения переаттестации сотрудник может быть уволен с занимаемой должности.

Примечание: Переаттестация должна проходить с видеофиксацией.
Статья 8 В случае если государственная организация отказывается от прохождения плановой прокурорской проверки, не может предоставить нужное количество сотрудников или не набирает в процентном соотношении достаточное количество сотрудников, прошедших государственную аттестацию, то на государственную структуру накладывается штраф, который она должна оплатить в казну Штата через МИДЭ или Генеральную Прокуратуру в течении 24 часов с момент публикации НПА о прохождении прокурорской проверки. Размер штрафа:

На первый раз - 50.000$
На второй раз - 100.000$
На третий и последующие разы - 200.000$
Примечание 1: Если штраф не оплачен в течении 24 часов, руководитель получает дополнительный штраф в размере суммы изначально назначенного штраф;
Примечание 2: Если штраф не оплачен в течении 72 часов, будет подан иск в суд на руководителя государственной структуры с целью привлечения его к уголовной ответственности.
​\n\n---\n\nПриложение 1 к Статье 6.1 Главы IV настоящего Закона.

Government
​


Общие НПА для проверки сотрудников правительства :

Конституция
Трудовой кодекс (Исключительно для сотрудников занимающих руководящие должности)
Этический кодекс
Закон “О правительстве”
Закон “О закрытых и охраняемых территориях”
НПА для проверки сотрудников прокуратуры:

Процессуальный кодекс
Уголовный кодекс
Закон "О Прокуратуре"
Закон "О государственной тайне"
Закон "О неприкосновенности должностных лиц"
НПА для проверки сотрудников коллегии адвокатов:

Процессуальный кодекс
Уголовный кодекс
Закон “Об адвокатуре и адвокатской деятельности”
НПА для проверки сотрудников United State Secret Service:

Уголовный кодекс
Процессуальный кодекс
Закон "О United States Secret Service"
Закон "О государственной тайне"
Закон "О юрисдикциях"
НПА для проверки сотрудников Министерства Иностранных Дел и Экономики:

Закон "О рыболовстве"
Закон "Об оружии"
Закон "Об охоте"
Закон "О предпринимательской деятельности"
НПА для проверки сотрудников Министерства Здравоохранения:

Закон “О Emergency Medical Service”


LSPD ​


Список НПА для проверки сотрудников LSPD во время прокурорской проверки:

Конституция
Процессуальный кодекс
Уголовный кодекс
Этический кодекс
Трудовой кодекс (Исключительно для сотрудников занимающих руководящие должности)
Закон "О Los Santos Police Department"
Закон "О закрытых и охраняемых территориях"
Закон "О государственной тайне"
Закон "О неприкосновенности должностных лиц"
Закон "О юрисдикциях"


LSSD​


Список НПА для проверки сотрудников LSSD во время прокурорской проверки:

Конституция
Процессуальный кодекс
Уголовный кодекс
Этический кодекс
Трудовой кодекс (Исключительно для сотрудников занимающих руководящие должности)
Закон "О Los Santos Sheriff Department"
Закон "О закрытых и охраняемых территориях"
Закон "О государственной тайне"
Закон "О неприкосновенности должностных лиц"
Закон "О юрисдикциях"


FIB​


Список НПА для проверки сотрудников FIB во время прокурорской проверки:

Конституция
Процессуальный кодекс
Уголовный кодекс
Этический кодекс
Трудовой кодекс (Исключительно для сотрудников занимающих руководящие должности)
Закон "О Federal Investigation Bureau"
Закон "О закрытых и охраняемых территориях"
Закон "О государственной тайне"
Закон "О неприкосновенности должностных лиц"
Закон "О юрисдикциях"


SANG​


Список НПА для проверки сотрудников SANG во время прокурорской проверки:

Конституция
Процессуальный кодекс
Уголовный кодекс
Этический кодекс
Трудовой кодекс (Исключительно для сотрудников занимающих руководящие должности)
Закон "О San Andres National Guard"
Закон "О закрытых и охраняемых территориях"
Закон "О государственной тайне"
Закон "О неприкосновенности должностных лиц"


SASPA​


Список НПА для проверки сотрудников SASPA во время прокурорской проверки:

Конституция
Процессуальный кодекс
Уголовный кодекс
Этический кодекс
Трудовой кодекс (Исключительно для сотрудников занимающих руководящие должности)
Закон "О San Andreas State Prison Authority"
Закон "О закрытых и охраняемых территориях"
Закон "О неприкосновенности должностных лиц"


EMS​


Список НПА для проверки сотрудников EMS во время прокурорской проверки:

Конституция
Этический кодекс
Трудовой кодекс (Исключительно для сотрудников занимающих руководящие должности)
Закон "О Emergency Medical Service"
Закон "О закрытых и охраняемых территориях"