Закон "О чрезвычайном и военном положении" (ред. от 22.04.2024)\n\nГлава I Общие положения.​


Статья 1 Чрезвычайное положение (далее ЧП) и военное положение (далее ВП) – особые правовые режимы деятельности государственных структур и управления имя, предприятий, учреждений и организаций, а также поведения гражданского населения, вводимые на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для определенных целей, связанных с защитой государства и граждан Штата.

Статья 2 Введение режима ЧП/ВП рассматривается на Совете Безопасности, состоящим из руководителей силовых государственных структур, а также уполномоченного представителя от Правительства Штата (Генеральная прокуратура, МВБ, Вице-губернатор или Губернатор). Сбор Совета Безопасности назначается при запросе от двух руководителей государственных силовых структур и проходит на территории FIB в кабинете Совета Безопасности. По итогам Совета Безопасности Губернатору должен быть предоставлен рапорт по текущей ситуации в Штате в случае если за введение ЧП/ВП проголосовало более 50% членов Совета Безопасности.

Статья 2.1 ЧП/ВП вводится соответствующим нормативно-правовым актом от Губернатора, Вице-Губернатора или Генерального Прокурора, при этом одновременно может быть введено только или ЧП, или ВП.

Статья 3 ЧП/ВП вводится на срок, не превышающий 72 часа (3-ое суток), но не менее, чем на 3 часа, с момента публикации соответствующего нормативно-правового акта.

Статья 4 Губернатор, Вице-Губернатор или Генеральный Прокурор могут отменить действие режима ЧП/ВП в случае необходимости или неактуальности соответствующей публикацией нормативно-правового акта.

Статья 5 При передвижении высшего руководства Штата в период действия ЧП/ВП при нехватке сотрудников USSS обеспечивается дополнительно сопровождением со стороны FIB, LSPD, LSSD и/или NG.

Статья 6 В период действия ЧП/ВП запрещаются любые собрания, в том числе мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.
Примечание: Допускается мирное пикетирование граждан на площади у мэрии г. Лос Сантос (внешняя часть территории здания мэрии), не требующее предварительного согласования с Правительством штата. (( Без входа в интерьер )).

Статья 7 Во время ЧП и ВП на всей территории Штата Сан-Андреас вводится комендантский час c 23:00 до 06:00.
Статья 7.1 Во время комендантского часа:

Гражданским лицам и сотрудникам не силовых подразделений государственных структур запрещено находиться на улице с оружием при себе и/или без документов;
Сотрудникам правоохранительных и силовых структур разрешается применение огнестрельного оружия в случае грубых нарушений уголовного кодекса и после предупреждения со стороны силовых структур гражданина о необходимости прекратить сопротивление;
Сотрудникам правоохранительных и силовых структур разрешается обыск граждан и сотрудников не силовых подразделений государственных структур с досмотром их транспортных средств (кроме лиц, защищенных законом “О неприкосновенности”)
Примечание: При строгом соблюдении законов "Об оружии" и "Об охоте" во время действия режима ЧП/ВП допускается ношение охотничьего ружья при себе на всей территории штата и использование его для добычи охотничьих ресурсов на местах охоты.

Статья 8 Все специальные операции, планируемые и организуемые в период действия ЧП или ВП, согласуются с Директором FIB (при действии режима ЧП), Генералом Национальной Гвардии (при действии режима ВП) или Губернатором штата (при действии режима ЧП или ВП).

Статья 9 Любые нарушения настоящего закона влекут за собой ответственность в соответствии с действующим законодательством штата.

Статья 10 Протоколы безопасности - совокупность правил, прописывающие определенные действия для задач по обеспечению безопасности первых лиц штата либо во время чрезвычнайных или определенных ситуаций на территории штата, которыми руководствуются сотрудники государственных структур. Руководство при введении протоколов безопасности берут на себя сотрудники, указанные в конкретных протоколах как руководящие лица.


Глава II Чрезвычайное положение.​


Статья 1 Чрезвычайное положение – особый правовой режим, вводимый для предотвращения незаконной деятельности лиц и организаций, либо устранения результатов террористических актов, либо катастроф различного характера.

Статья 2 В период действия ЧП руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на Федеральное Расследовательское Бюро (FIB), во главе с Директором FIB, Министром Юстиции и Губернатором Штата.

Статья 3 Для предотвращения незаконной деятельности в период действия ЧП Директор FIB вправе организовать группы из силовых структур для проведения операций по нейтрализации угрозы в отдельных районах.

Статья 4 Территория, на которой введено ЧП, патрулируется сотрудниками FIB,а также LSPD, LSSD, NG, USSS (USSS c 22:00 до 10:00), в случае запроса FIB.

Статья 5 Функционирование Правительства в период действия ЧП не прекращается, а местом пребывания высшего руководства Штата остаются Мэрии Лос-Сантоса и округа Блейн.

Статья 6 При организации сопротивления сотрудники правоохранительных органов вправе задержать нарушителей режима ЧП для дальнейших разбирательств.

Статья 7 В период действия ЧП приоритет EMS ориентирован на обеспечение медицинской поддержкой силовых структур и высшего руководства Правительства Штата.
Статья 7.1 Гражданские лица, находящиеся на лечении в медицинских центрах, в период действия ЧП обслуживаются во вторую очередь.


Глава III Военное положение.​


Статья 1 Военное положение – особый правовой режим, вводимый для предотвращения агрессии со стороны врагов Штата и США, либо для обеспечения безопасности территориальной целостности Штата и США.

Статья 2 В период действия ВП руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на Национальную Гвардию (SANG), во главе с Генералом Армии, Министром Внутренней Безопасности и Губернатором Штата.

Статья 3 Для предотвращения незаконной деятельности в период действия ВП Генерал Армии вправе организовать группы из силовых структур для проведения операций по нейтрализации угрозы в отдельных районах.

Статья 4 Для обеспечения внутреннего порядка на территории действия ВП, NG вправе патрулировать территорию и задерживать лиц, подозреваемых в преступлениях против Штата и США, а также запрашивать помощь для патрулирования у FIB, LSPD,LSSD и USSS (USSS c 22:00 до 10:00).

Статья 5 Для обеспечения безопасности высших руководящих лиц Штата, функционирование Правительства (( GOV )) временно приостанавливается, а местом постоянного пребывания его членов определяется территория Форта-Занкудо.

Статья 6 При организации сопротивления NG вправе подавить его любыми методами.

Статья 7 Командование военными действиями и спец. операциями возлагается на офицерский состав NG, Губернатора, Вице-губернатора, Министра Внутренней Безопасности.

Статья 8 В период действия ВП приоритет EMS ориентирован на обеспечение медицинской поддержкой силовых структур и высшего руководства Правительства Штата.
Статья 8.1 Гражданские лица, находящиеся на лечении в медицинских центрах, в период действия чрезвычайного положения обслуживаются во вторую очередь.
Статья 8.2 В период действия ВП, в случае необходимости по указу Губернатора, возможно преобразование отделения EMS в Сэнди-Шорс в военный госпиталь, при котором обслуживание гражданского населения не производится, за исключением тяжелых ранений.

Статья 9 Все отделения EMS, Мэрия Лос-Сантос и Мэрия Округа Блейн в период действия ВП контролируются NG с организацией поста и действием контрольно-пропускного режима.

Глава IV Протоколы безопасности.
​


Статья 1 Протокол «Похищение»
Статья 1.1 Протокол вводится Директором USSS или его заместителем, начальником отдела USSS или его заметителем. В случае отсутствия вышеперечисленных лиц может быть введен Инспектором USSS. Введение протокола должно объявляться по рации департамента (( /d )).
Статья 1.2 Основание для введения настоящего протокола - похищение Первых лиц Штата.
Статья 1.3 Руководство берет на себя старший состав USSS.
Статья 1.4 Во время введения настоящего протокола агенты USSS переходят в режим боевой готовности. Агенты USSS обязаны взять под защиту всех Первых лиц Штата.
Статья 1.5 Во время действия настоящего протокола все сотрудники правоохранительных органов обязаны оказывать помощь агентам USSS при запросе с их стороны по защите и освобождению первых лиц Штата.

Статья 2 Протокол «Нападение на первое лицо»
Статья 2.1 Протокол вводится Директором USSS или его заместителем, начальником отдела USSS или его заметителем. В случае отсутствия вышеперечисленных лиц может быть введен Инспектором USSS. Введение протокола должно объявляться по рации департамента (( /d )).
Статья 2.2 Основание для введения настоящего протокола - нападении на кортеж, либо на здание, в котором находится охраняемое лицо.
Статья 2.4 При объявлении настоящего протокола охраняемое лицо эвакуируется в безопасное место.
Статья 2.5 Во время действия настоящего протокола все сотрудники правоохранительных органов обязаны оказывать помощь агентам USSS при запросе с их стороны по защите охраняемого лица.

Статья 3 «Протокол Визит»
Статья 3.1 Протокол вводится Директором USSS или его заместителем, начальником отдела USSS или его заметителем. В случае отсутствия вышеперечисленных лиц может быть введен Инспектором USSS. Введение протокола должно объявляться по внутренней рации USSS (( /f или /r, функциональная рация )).
Статья 3.2 Основание для введения настоящего протокола - визит охраняемого лица в какое-либо здание или помещение при охране со стороны агентов USSS.
Статья 3.3 Руководство берет на себя старший состав USSS.
Статья 3.4 Когда кортеж с охраняемым лицом прибыл на место визита, несколько агентов USSS обязаны зайти в здание, которое охраняемое USSS лицо планирует посетить, провести первичный осмотр местности на посторонние и потенциально опасные предметы, а также отметить есть ли в здании или на территории какие-либо подозрительные личности, которые могут угрожать охраняемому лицу.
Статья 3.5 Во время действия протокола охраняемое лицо должно оставаться в транспорте под охраной агентов USSS. После сообщения со стороны агентов USSS, проводящих осмотр местности, охраняемое лицо и агенты USSS могут покидать транспорт.

Статья 4 «Протокол Мероприятие»
Статья 4.1 Протокол вводится Директором USSS или его заместителем, начальником отдела USSS или его заметителем. В случае отсутствия вышеперечисленных лиц может быть введен Инспектором USSS. Введение протокола должно объявляться по внутренней рации USSS (( /f или /r, функциональная рация )).
Статья 4.2 Основание для введения настоящего протокола - визит охраняемого лица на какое либо массовые мероприятие.
Статья 4.3 Руководство берет на себя старший состав USSS.
Статья 4.4 Агенты USSS обязаны провести предварительную проверку местности прежде чем запускать охраняемое лицо на территорию проведения мероприятия.
Статья 4.5 Во время проведения мероприятия агенты USSS должны находиться рядом с охраняемым лицом, контролировать толпу, следить за потенциально опасными лицами и контролировать потенциальные угрозы, равно как следить за территорией проведения мероприятия и близлежащими территориями.
Статья 4.6 По приказу старшего состава USSS, участвующего в данном мероприятии, могут быть выбраны один или несколько агентов USSS, которые будут находиться на мероприятии в гражданской одежде среди толпы людей.

Статья 5 «Протокол Нападение на Правительство»
Статья 5.1 Протокол вводится Руководством USSS. Также право на ввод протокола имеют Министр Внутренней Безопасности и его заместитель, Генеральная прокуратура, Губернатор и Вице-Губернатор. Введение протокола должно объявляться по рации департамента (( /d )).
Статья 5.2 Основание для введения настоящего протокола - нападение на Мэрию Лос-Сантоса или Округа Блейн.
Статья 5.3 Руководство по освобождению Капитолия или Мэрии ОБ берет на себя старший состав FIB. Приоритет в переговорах с захватчиками также имеет структура FIB. В случае отсутствия сотрудников FIB в переговорах могут участвовать региональные правоохранительные структуры.
Статья 5.4 Все сотрудники силовых государственных структур, находящиеся не при исполнении/в отпуске/на перерыве/на обеде, обязаны явиться на службу в свое подразделение.
Статья 5.5 Агенты USSS, обязаны взять под защиту всех первых лиц Штата, и эвакуировать их на Форт-Занкудо. Сотрудники SANG, обязаны укрепить КПП-1, КПП-2, усилить патрули вокруг Форта, задействовать все воздушные силы, также отправить бойцов для оцепления Капитолия.
Статья 5.6 Все правоохранительные органы (исключение: USSS и SASPA) обязаны также незамедлительно прибыть к территории Капитолия, и выполнять все поручения от лица, руководящего специальной операцией.

Статья 6 Протокол «Нападаение на Форт-Занкудо»
Статья 6.1 Протокол вводится руководящим составом SANG. Введение протокола должно объявляться по рации департамента (( /d )).
Статья 6.2 Основание для введения настоящего протокола - нападение на особо охраняемую территорию - базу Форта-Занкудо.
Статья 6.3 Руководство по защите Форта-Занкудо берет на себя старший состав SANG.
Статья 6.4 Все силовые структуры (исключение: USSS и SASPA) обязаны выдвинуться на защиту Форта и помочь военнослужащим SANG устранить угрозу, также оказывая помощь в возвращении похищенных материалов, оружия и военного транспорта.

Статья 7 Протокол «Нападение на Федеральную Тюрьму»
Статья 7.1 Протокол вводится руководством SASPA. Введение протокола должно объявляться по рации департамента (( /d )).
Статья 7.2 Основание для введения настоящего протокола - нападение на особо охраняемую территорию - Федеральную тюрьму Сан-Андреас.
Статья 7.3 Руководство по защите Федеральной Тюрьмы берет на себя старший состав SASPA.
Статья 7.4 Все силовые структуры (исключение: USSS) обязаны выдвинуться на защиту Федеральной тюрьмы и помочь сотрудникам SASPA устранить угрозу.

Статья 8 Протокол «Захват государственной структуры»
Статья 8.1 Протокол вводится руководством захваченной государственной структурой, или же руководством FIB. Введение протокола должно объявляться по рации департамента. (( /d )).
Статья 8.2 Основание для введения настоящего проктокола - захват стратегического важного объекта штата, то есть Департамента LSPD, LSSD, Офиса FIB и зданий Правительства.
Статья 8.3 Руководство по освобождению государственной структуры берет на себя старший состав FIB. Приоритет в переговорах с захватчиками также имеет структура FIB. В случае отсутствия сотрудников FIB в переговорах могут участвовать региональные правоохранительные структуры.
Статья 8.4 Все сотрудники силовых государственных структур, находящиеся не при исполнении/в отпуске/на перерыве/на обеде, обязаны явиться на службу в свое подразделение.
Статья 8.5 В случае нахождения Первого лица Штата на захваченной территории сотрудники USSS обязаны незамедлительно отправиться на защиту Первого лица и предпринять все возможные меры для обеспечения его безопасности, эвакуировав его в безопасное место.
Статья 8.6 Все силовые структуры обязаны также незамедлительно прибыть к территории захваченной структуры, и выполнять все поручения от лица, руководящего специальной операцией.

Статья 9 Протокол «Поставка»
Статья 9.1 Протокол вводится руководителем или заместителем руководителя государственной силовой струкутуры. Введение протокола должно объявляться по рации департамента. (( /d )).
Статья 9.2 Основание для введения настоящего проктокола - недостаточное количество сотрудников силовых стркутур на специальной операции по доставке материалов или аптечек государственного образца.
Статья 9.3 Руководство при введении данного протокола берут на себя лица, которые руководят проводимой специальнгой операцией.
Статья 9.4 Все сотрудники силовых государственных структур, находящиеся не при исполнении/в отпуске/на перерыве/на обеде, обязаны явиться на службу в свое подразделение.
Статья 9.5 Сотрудники силовых структур, занятые во время введения настоящего протокола процессуальными действия, имеют право продолжить процессуальные действия, но после их завершения обязаны незамедлительно явится на место проведения специальной операции.
Статья 9.5 Все силовые структуры обязаны также незамедлительно прибыть на место проведения специальной операции, и выполнять все поручения от лица, руководящего специальной операцией.