Закон "Об адвокатуре и адвокатской деятельности" (ред. от 11.08.2024)\n\nГлава I Общие положение.​


Статья 1 Коллегия адвокатов (далее КА) – публичная ассоциация дипломированных специалистов, оказывающих адвокатские услуги от лица государства или частном порядке в соответствии с Законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 2 Коллегия адвокатов является составной частью Министерства Юстиции, за исключением частных адвокатов, которые являются частью КА, т.к. обязаны придерживаться принципов работы данной структуры, но не являются частью Министерства Юстиции, т.к. не состоят на службе в государственной структуре.

Статья 3 Коллегия адвокатов находится в подчинении Генерального Прокурора штата Сан-Андреас. Непосредственное управление деятельностью КА осуществляет Глава Коллегии адвокатов, который является руководителем КА.
Статья 3.1 Генеральный Прокурор, как руководитель Министерства Юстиции, является непосредственным начальником КА, так как КА является составной частью Министерства Юстиции. Генеральный Прокурор имеет право требовать любые отчеты от руководства КА.
Статья 3.2 Сотрудники коллегии адвокатов подчиняются Губернатору, Вице-Губернатору в соответствии с Уставом Правительства и иных нормативно-правовых актов.

Статья 4 Глава Коллегии адвокатов и его заместитель, кроме непосредственной адвокатской деятельности, осуществляют руководство и надзор за работой и сотрудниками КА, выдачу или лишении адвокатских лицензий, проводят экзамены на государственного и частного адвоката.
Статья 4.1 Заместитель Главы Коллегии адвокатов обладает теми же правами и обязанностями, что и сам Глава, однако остается в его непосредственном подчинении.
Статья 4.2 Глава Коллегии адвокатов и его заместитель являются государственными адвокатами.
Статья 4.3 Глава коллегии адвокатов и его заместитель, имеют право отдавать приказы сотрудникам КА, если эти приказы связаны с выполнением сотрудниками их профессиональной деятельности и не нарушают иные положения Законодательства.

Статья 5 Коллегия адвокатов, занимается предоставлением услуг по оказанию юридической, правовой помощи, а также консультированием граждан Штата и сотрудников государственных структур в вопросах применения Законодательства.

Статья 6 Коллегия адвокатов состоит из государственных адвокатов и частных адвокатов.
Статья 6.1 Государственный адвокат - дипломированный сотрудник КА, находящийся в составе министерства Юстиции. Осуществляет свою деятельность от лица государства.
Государственные адвокаты, работающие в правительстве имеют должности: “Адвокат”, “Судебный Адвокат”, “Глава Коллегии Адвокатов” или “Заместитель Главы Коллегии Адвокатов”.
Государственные адвокаты обязаны пройти дополнительную аттестацию на должность судебного адвоката, чтобы получить все права и обязанности государственного адвоката. Назначение на должность “Судебный Адвокат” происходят путем аттестации у руководящего состава Министерства Юстиции/Коллегии Адвокатов/Верховным судьей.
Статья 6.2 Частный адвокат – дипломированное частное лицо, успешно прошедшее аттестацию в Министерстве Юстиции, получившее лицензию частного адвоката, не состоящее при этом на службе в государственной структуре.
Статья 6.3 Юрист - сотрудник Министерства Юстиции, проходящий стажировку и относящийся к КА. Юрист не обладает правами и обязанностями сотрудника КА, за исключением консультации граждан по ЗБ и наблюдения за работой государственных адвокатов с целью набора опыт и обучения.

Статья 7 Всеми правами и обязанностями государственного адвоката, указанными в Главе II настоящего закона, обладают государственные адвокаты, занимающие следующие должности: “Судебный Адвокат”, “Глава Коллегии Адвокатов” или “Заместитель Главы Коллегии Адвокатов”.
Статья 7.1 Государственные адвокаты, занимающие должность “Адвокат” имеют полномочия, права и обязанности исключительно в рамках юридической помощи при вызове государственного адвоката на задержания граждан штата и госслужащих, равно как во время оказания юридической помощи на месте во время задержания граждан штата и госслужащих, а также в рамках оказания услуг по выпуску арестованных лиц под залог.


Глава II Права, обязанности и запреты для членов Коллегии адвокатов. ​


Статья 1 Права сотрудников Коллегии адвокатов:
а) Оказывать юридическую помощь лицам, согласно действующему Законодательству;
б) Участвовать в качестве представителя (защитника) своего доверителя в судебном процессе;
в) Собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи/защиты, в том числе обращаться с соответствующими ходатайствами о запросе данных сведений в суд в рамках искового производства;
г) Опрашивать лиц, с их согласия, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь;
д) Собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством;
е) Беспрепятственно встречаться со своим подзащитным наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность (в том числе в период его содержания под стражей);

Примечание: Ограничение числа встреч с подзащитным, находящимся в местах лишения свободы : не более 2 раз за срок лишения свободы, и не более 15 минут по продолжительности за одну встречу.
ж) Фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну;
з) Присутствовать на допросах, судах и иных процедурах со своим подзащитным и общаться во время таких процедур от его лица;
и) Выпускать лиц, находящихся под арестом, под залог, за исключением случае, когда:

Выпуск под залог запрещен законодательством;
Заключенный не обладает необходимой суммой для выхода под залог.
к) Государственный адвокат имеет право проходить до и находится у места хранения дел заключенных, у компьютера рядом с непосредственным входом в КПЗ LSPD. При этом государственному адвокату строго запрещено отвлекать сотрудников правоохранительных органов от исполнения служебных обязанностей и/или создавать помеху их деятельности. Частный адвокат не имеет такого права.

Примечание: Если государственный адвокат готов оказать юридическую помощь задержанному на месте, запрос в рацию департамента делать не нужно.
л) Проходящие стажировку юристы имеют право находится на закрытых территориях, доступных адвокатам, находясь в сопровождении Главы Коллегии адвокатов, его заместителя или же государственного адвоката для наблюдения за ходом процессуальных действий. При этом юристам строго запрещено вмешиваться в процессуальные действия и/или создавать помехи субъектам задержания, в противном случае последние могут потребовать покинуть закрытую территорию или место проведения процессуальных действий.
н) Государственные адвокаты имеют право оказывать платные услуги, не связанные с защитой клиента. Перечень таких услуг находится в Приложении 1 к данному закону.

Статья 2 Обязанности членов Коллегии адвокатов:
а) Честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы своего подзащитного всеми не запрещенными законодательством способами.
б) Представлять защиту прав и интересов своего подзащитного в суде.
в) По требованию предъявлять удостоверение государственного адвоката/адвокатскую лицензию любому должностному лицу, уполномоченному осуществлять надзор за данными документами;
г)По требованию предъявлять удостоверение государственного адвоката/адвокатскую лицензию сотруднику правоохранительных органов, находящемуся на закрытой территории для подтверждения легальности нахождения/пребывания на территории мест ограничения свободы.

Примечание: Сотрудник правоохранительных органов не имеет право препятствовать проходу адвоката в камеру предварительного заключения (КПЗ) или на разрешенную для встречи территорию Федеральной Тюрьмы при выполнении адвокатом своих служебных обязанностей/для встречи с клиентом адвоката.
д) Осуществлять юридическую консультацию гражданским лицам обратившимся за ней в рабочее время.
е) Государственные адвокаты обязаны реагировать и выезжать на вызов государственного адвоката в рацию департамента в рабочее время в обязательном порядке. В нерабочее время такая обязанность исполняется на усмотрение и по желанию государственного адвоката.

Статья 3. Запреты для членов Коллегии. адвокатов:
а) Запрещено оказывать юридическую помощь лицу, обратившемуся за оказанием юридической помощи, в случае, когда оказываемая помощь заведомо нарушает Закон.
б) Запрещено занимать по делу/иску/разбирательству позицию вопреки воле своего подзащитного, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора подзащитного;
в) Запрещено делать публичные заявления о доказанности вины подзащитного, если тот ее отрицает;
г)Запрещено разглашать сведения, доверенные адвокату подзащитным во время оказания подзащитному юридической помощи, без его согласия. Любые сведения и информация, доверенные адвокату во время конфиденциального разговора с клиентом, являются адвокатской тайной.

Примечание: Никакие доводы или доказательства вины не могут быть построены на конфиденциальной информации доверенной адвокату.
д) Запрещено отказываться от принятых на себя обязательств по защите лица;
е) Запрещено использовать в отношении сотрудника правоохранительных органов информацию, не относящуюся к рассмотрению дела клиента.

Статья 4 Взаимодействие с сотрудниками правоохранительных органов:
а) Сотрудник правоохранительных органов обязан разъяснить задержанному и/или адвокату задержанного информацию о причинах задержания/ареста, если такая информация запрашивается;
б) Сотруднику правоохранительных органов запрещено препятствовать адвокату в выполнении своих обязанностей предусмотренных настоящим законом.
в) Сотрудники правоохранительных органов не имеет право приказывать адвокату раскрыть сведения, составляющие адвокатскую тайну.

Статья 5 Руководящий состав Министерства Юстиции и Коллегии Адвокатов имеют право устраивать проверки и переаттестации государственных адвокатов на знание законодательной базы и в случае неудовлетворительных результатов, отстранять государственных адвокатов от исполнения должностных обязанностей до успешного прохождения переаттестации.


Глава III Лицензия частного адвоката.​


Статья 1 Лицензия частного адвоката - совокупность документов подтверждающих право лица на ведение частной адвокатской практики на территории Штата.
Статья 1.1 Лицензия частного адвоката состоит из:

Внесения лица в реестр частных адвокатов;
Адвокатской лицензии, которая выдается на руки.
Примечание 1: Лицо, находящееся в реестре частных адвокатов, но не имеющее адвокатской лицензии на руках, равно как лицо, имеющее адвокатскую лицензию на руках, но не находящееся в реестре частных адвокатов - не является частным адвокатом.
Примечание 2: Лицо, не находящееся в реестре частных адвокатов может обратиться к сотрудникам Правительства для внесения данного лица в реестр, оплатив при этом пошлину в размере 20.000$. Срок действия нахождения данного лица в реестре и процесс аннулирования лицензии происходят в соответствии со ст.2.1 Главы III данного Закона.

Статья 1.2 Руководящий состав Министерства Юстиции и Коллегии Адвокатов могут устраивать проверки и переаттестации частных адвокатов на знание законодательной базы и в случае неудовлетворительных результатов, аннулировать лицензию.
Статья 1.3 В случаях если обнаруживается, что лицо не имеет адвокатскую лицензию в документах (на руках), то данное лицо удаляется из реестра частных адвокатов.

Статья 2 Для получения лицензии частного адвоката, необходимой для ведения частной адвокатской деятельности необходимо:

Иметь действующий на момент обращения в Правительство паспорт и предоставить его сотруднику, проводящему выдачу лицензии частного адвоката;
Отсутствие запрета на работу в государственных структурах, предусмотренного действующим законодательством;
Иметь мед. карту с пометкой от психолога ( А ) и пройти вакцинацию ( пометка ( V ));
Оплатить пошлину на проведение экзамена, подготовку документов и внесение в реестр в размере 20.000$;
пройти экзамен на знание законов, связанных с адвокатской деятельностью (от 6 до 10 вопросов, при том правильный ответ должен быть на 70% вопросов)
Оплатить пошлину за непосредственную выдачу лицензии частного адвоката в размере 30.000$.
Примечание: В случае непрохождения экзамена на частного адвоката, денежные средства за проведение экзамена и подготовку документов не возвращаются.

Статья 2.1 Лицензия частного адвоката выдается сроком на 100 дней, после чего лицензия аннулируется и должна быть получена заново, посредством сдачи экзамена и оплаты лицензии на следующие 100 дней.
Общая стоимость лицензии составляет 50.000$, из которых 30.000$ составляется государственная пошлина и 20.000$ оплата за проведение экзамена и внесение лица в реестр частных адвокатов.
Статья 2.2 Лицензию частного адвоката граждане могут получить в Правительстве Штата у уполномоченного сотрудника Правительства после успешной сдачи экзамена и оплаты всех необходимых пошлин.
Статья 2.3 Проверка лицензии частного адвоката проходит на основании номера паспорта лица, заявившего, что он является частным адвокатом, и дальнейшей проверкой такой информации в реестре частных адвокатов.
Стать 2.4 В случае нарушения законодательства штата частным адвокатом, его лицензия и деятельность может быть приостановлена судом на определенный срок. При серьезном нарушении суд вправе аннулировать лицензию и запретить адвокатскую деятельность на определенный срок, не превышающий 60 дней.

Статья 3 Сотрудники государственных структур GOV, FIB, LSPD, LSSD, NG, SASPA, EMS не могут являться частным адвокатом даже при наличии соответствующей лицензии.
Статья 3.1 В случаях если лицо поступает на работу в вышеуказанные государственные структуры при наличии лицензии частного адвоката - такое лицо не имеет права использовать лицензию частного адвоката, при этом время, которое лицо провело в госструктуре не компенсируется и лицензия частного адвоката не продляется.

Статья 4 Частный адвокат обладает теми же правами, обязанностями, запретами что и государственный адвокат, учитывая Главу IV данного закона и иные ограничения, если они прописаны.

Статья 5 Лицензия частного адвоката может быть аннулирована уполномоченным лицом в следующих случаях:

Нарушения частным адвокатом Уголовного Кодекса;
Незаконным использованием данной лицензии, включая случаи, когда лицо, использующее лицензию частного адвоката, является государственным служащим;
Неадекватного поведения и значительного нарушения этического кодекса во время исполнения обязанностей частного адвоката (в таком случае аннулирование разрешено исключительно при наличии видеофиксации такого нарушения и поведения частного адвоката с сохранением в архив Правительства);
По решению суда;
По истечении срока лицензии частного адвоката.


Глава IV Правила взаимодействия частного адвоката и государственных структур.​


Статья 1 Клиентом частного адвоката является лицо или организация, с которой заключен письменный договор на оказание юридических услуг и предоставление правовой помощи. Заключенные договоры публикуются частным адвокатом в разделе “Договоры с гражданами и организациями” на портале Штата в разделе Коллегии адвокатов.

Примечание: Сотрудник правоохранительных структур вправе потребовать подтверждение заключения договора от задержанного или от прибывшего частного адвоката. Частному адвокату или лицу достаточно сообщить номер такого договора, опубликованного на портале Штата.
Статья 2 Частный адвокат вправе посещать места ограничения свободы и освобождать под залог, только оказывая услуги по ранее заключенному договору с клиентом и/или получив вызов на оказание юридической помощи от лица с которым заключен договор.

Статья 3 Частный адвокат не имеет право выпускать под залог граждан, с которыми отсутствует договор на оказание правовой помощи.

Статья 4 Запрещено нахождение частного адвоката на закрытых территориях, в том числе в местах ограничения свободы без оснований для исполнения своих обязанностей или после окончания выполнения таковых.

Статья 5 Частный адвокат, исполняя свои обязанности, должен уважительно относиться к гражданам и сотрудникам государственных структур.

Статья 6 Частный адвокат, исполняя свои обязанности, обязан придерживаться делового стиля одежды, полностью соответствующего Этическому Кодексу.

Статья 7 Если частный адвокат работает в официальной организации, он вправе оказывать юридические услуги всем работникам этой организации, в том числе и выход под залог.

Статья 8 Частный адвокат не имеет права заключать договор на оказание юридических услуг и предоставление правовой помощи на территории КПЗ LSPD и КПЗ LSSD или же во время ведения процессуальных действий в отношении возможного подзащитного.

Глава V Оказание платных услуг, связанных с юридической деятельностью.​


Статья 1 Юридические услуги - квалифицированная юридическая помощь, оказываемая на профессиональной основе лицами, имеющими на это разрешение и право, установленное настоящим законом, гражданам штата, сотрудникам государственных структур и организациям в целях защиты их прав, свобод и интересов, а также обеспечения доступа к правосудию.

Статья 2Лицами имеющими право оказывать юридические услуги являются:

Cотрудники Коллегии адвокатов, включая государственных и судебных адвокатов, частных адвокатов, Главу Коллегии Адвокатов и его заместителей;
Частные адвокаты;
Прокуроры штата, включая Генерального Прокурора и его заместителей;
Иные лица, если им разрешено оказывать определенную юридическую услугу в соответствии с перечнем юридических услуг.
Статья 2.1 Оказание юридических услуг имеет определенные ограничения по списку лиц, имеющих право на оказание определенной услуги.

Статья 3 Перечень юридических услуг, цены и список лиц, имеющих право их оказывать:
а) Написание искового заявления - стоимость 25.000$:

Включает в себя полный сбор данных по исковому заявлению, проверку наличия права на подачу искового заявления, написание текста, прикладывание доказательств и прочее, связанное с подачей искового заявления;
В случае отказа в принятии искового заявления судом или возвращения искового заявления по причине не устранения ошибок установленных судом в тексте иска которые допущены по вине адвоката - лицо оказывающее данную услугу обязано вернуть уплаченные за услугу денежные средства в полном размере.
Может быть оказано: судебным адвокатом, включая Главу Коллегии Адвокатов и его заместителей (с возможностью подачи искового заявления по представительству от истца); прокурором, включая Генерального Прокурора и его заместителей (в рамках подготовки материалов к иску и черновика иска, без возможности подачи и публикации искового заявления по представительству от истца), частным адвокатом.
б) Написание апелляции в Апелляционный/Верховный суд - стоимость 20.000$:

Включает в себя полный сбор данных по обжалуемому судебному акту, написание текста, аргументации, проверку наличия права на подачу апелляции, прикладывание доказательств и прочее, связанное с подачей апелляции;
В случае отказа в принятии искового заявления судом или возвращения искового заявления по причине не устранения ошибок установленных судом в тексте иска которые допущены по вине адвоката - лицо оказывающее данную услугу обязано вернуть уплаченные за услугу денежные средства в полном размере.
Может быть оказано: судебным адвокатом, включая Главу Коллегии Адвокатов и его заместителей (с возможностью подачи и искового заявления по представительству от истца); прокурором, включая Генерального Прокурора и его заместителей (в рамках подготовки материалов к иску и черновика иска, без возможности подачи и публикации искового заявления по представительству от истца); частным адвокатом.
в) Представление в суде - стоимость 30.000$:

Включает в себя подготовку и представление в суде в роли адвоката на стороне истца, ответчика или обвиняемого, но не включает в себя подготовку и подачу искового заявления, апелляций и т.д.
В случае полного переноса судебного заседания лицо, оказывающее данную услугу обязано оказать услугу в соответствии с переносом, в случае назначения дополнительного судебного заседания по результатам оплаченного, каждое последующее представление оплачивается в размере 50% от базовой стоимости предоставления в суде.
В случае проигрыша в судебном процессе денежные средства не возвращаются.
Может быть оказано: судебным адвокатом, включая Главу Коллегии Адвокатов и его заместителей; частным адвокатом
г) Полное сопровождение по суду - стоимость 50.000$:

Включает в себя написание иска, консультацию и подготовку к судебному заседанию, представление в суде в роли адвоката на стороне истца, ответчика или обвиняемого;
Включает в себя полный сбор данных по исковому заявлению, проверку наличия права на подачу искового заявления, написание текста, прикладывание доказательств и прочее, связанное с подачей искового заявления;
Включает в себя подготовку и представление в суде в роли адвоката на стороне истца, ответчика или обвиняемого, подготовку и подачу искового заявления, апелляций и т.д.
В случае полного переноса судебного заседания лицо, оказывающее данную услугу обязано оказать услугу в соответствии с переносом, в случае назначения дополнительного судебного заседания по результатам оплаченного, каждое последующее представление оплачивается в размере 50% от базовой стоимости предоставления в суде (пункт “в)” настоящей Статьи).
В случае отказа в принятии искового заявления судом/в случае возвращения искового заявления по причине не устранения ошибок установленных судом в тексте иска по вине адвоката - лицо оказывающее данную услугу обязано вернуть уплаченные за услугу денежные средства в полном размере.
В случае проигрыша в судебном процессе денежные средства не возвращаются.
Может быть оказано: судебным адвокатом, включая Главу Коллегии Адвокатов и его заместителей; частным адвокатом
д) Юридическая консультация в рабочее/нерабочее время - стоимость в рабочее время бесплатно/в нерабочее время 5.000$за каждый обсуждаемый пункт закона или ситуацию;

Включает в себя помощь в толковании законодательной базы; разъяснения по возникшим правовым вопросам в рамках определенной ситуации;
Может быть оказано: судебным адвокатом, включая Главу Коллегии Адвокатов и его заместителей; прокурором, включая Генерального Прокурора и его заместителей, частным адвокатом, Вице-Губернатором, Губернатором, судьей.
Возврат денежных средств не предусмотрен.
е) Проверка на наличие статей уголовных статей в базе данных правонарушителей - стоимость 4.000$.

Включает в себя проверку обратившегося лица на основании его паспортных данных в базе данных правонарушителей с дальнейшим пересылкой этих данных на электронную почту обратившегося лица; (( отправка скриншота или нескольких скриншотов из базы данных по дискорду ))
Может быть оказано: судебным адвокатом, включая Главу Коллегии Адвокатов и его заместителей; прокурором, включая Генерального Прокурора и его заместителей, Вице-Губернатором, Губернатором, всеми сотрудниками руководящего состава правительства, имеющих доступ к Базе данных правонарушителей, судьей.
Возврат денежных средств не предусмотрен, в том числе в случае отсутствия записей по арестам в личном деле лица, которому была оказана услуга.
Статья 3.1Лица, оказывающие юридические услуги, обязаны перед началом оказания юридических услуг:

Предоставить документы, подтверждающие их право на оказание юридической услуги;
Сообщить о том, что услуга является платной;
Сообщить стоимость, оказываемых таким лицом, услуг.
Статья 3.2 Оплата юридической услуги проходит путем предоплаты, после чего такая услуга должна быть оказана.
Статья 3.3 Частные адвокаты имеют право устанавливать и назначать любые цены на услуги, которые они имеют право оказывать, описанные в Статье 3 настоящей Главы.
Статья 3.4 Государственные адвокаты имеют право бесплатно предоставлять юридические услуги, которые они имеют право оказывать, описанные в Статье 3 настоящей Главы, по личной инициативе или для проверки/аттестации со стороны своего руководства.

Статья 4 Услуга “представления в суде” бесплатно оказывается гражданам штата, не являющихся государственным служащими, в случае если такой гражданин является ответчиком или обвиняемым и обратился к суду с ходатайством, содержащим прошение о предоставлении бесплатного государственного адвоката. Такой адвокат назначается из числа судебных адвокатов руководством Коллегии Адвокатов, Министерством Юстиции или судом.

Статья 5 Прокурорам, оказывающим юридические услуги в рамках исков, строго запрещено принимать участие в данных исках в качестве государственных обвинителей.