Закон "О предпринимательской деятельности" (ред. 26.03.2026)\n\nГлава I Общие положения.​


Статья 1 Предпринимательская деятельность в штате San Andreas.
Статья 1.1 Любая предпринимательская деятельность в штате регламентируется настоящим законом и имеет юридически закрепленный статус.
Статья 1.2 Под предпринимательской деятельностью подразумевается любая, осуществляемая на свой риск деятельность, направленная на систематическое получение прибыли от пользования имуществом, продажи товаров, выполнения работ или оказания услуг.
Статья 1.3 Любой гражданин штата не находящийся под следствием, в федеральном розыске и не имеющий задолженности по судебному решению, вправе заниматься предпринимательской деятельностью и создавать и возглавлять официальные организации и частные предприятия, а также покупать, владеть и продавать бизнесы.


Глава II Нормативно-правовое регулирование деятельности организаций и предприятий.​


Статья 2 Нормативно правовое регулирование деятельности организаций и предприятий основывается на Конституции Штата San Andreas и осуществляется настоящим федеральным законом и принятыми на его основании постановлениями Губернатора, Вице-губернатора и Министра Иностранных Дел и Экономики Штата.


Глава III Классификация организаций и предприятий.​


Статья 3 Классификация предприятия определяется исходя из его статуса: официальная организация или частное предприятие.
Статья 3.1 Официальными организациями признаются предприятия, имеющие иностранные субсидии, но официально работающие на территории штата San Andreas (пять организаций) и организации, штаб-квартиры которых находятся на территории бедных районов Los-Santos (пять организаций).
Статья 3.1.1 Общее количество официальных организаций не может превышать десяти: пять организаций с иностранными субсидиями и пять организаций из бедных районов Los-Santos.
Статья 3.2 Частными предприятиями признаются предприятия, штаб квартиры которых находятся на территории бизнес-центров Arcadius, Maze Bank Building, Maze Bank West, Lom Bank, Total Bankers BC, Rockford Hills BC и на территории особняков, купленных для расширения предприятий, находящихся в вышеперечисленных бизнес-центрах.
Статья 3.2.1 Общее количество частных предприятий неограниченно.

Статья 3.3. Официальные организации и частные предприятия могут иметь коммерческую или некоммерческую направленность.

Статья 3.4. Коммерческими организациями признаются организации и предприятия, имеющие извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности и распределяющие полученную прибыль между участниками.
Статья 3.4.1 Некоммерческими организациями признаются организации и предприятия, не имеющие извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности и не распределяющие полученную прибыль между участниками.


Глава IV Официальные организации.​


Статья 4 Регистрация официальных организаций. (( Банды/мафии. ))
Статья 4.1 Каждая официальная организация, осуществляющая свою деятельность на территории Штата San Andreas, обязана зарегистрироваться в Министерстве Иностранных Дел и Экономики (далее МИДЭ), путем регистрации в мэрии Штата San Andreas и последующим за этим занесением в реестр организаций в разделе Министерство Иностранных Дел и Экономики на портале Штата.

Примечание: Реестр официальных организаций с данными этих организаций и их владельцев, а также статусом оплаты регистраций и налогов. (( Кликабельно! ))
Статья 4.2 Регистрацию официальной организации вправе провести: Губернатор, Вице-губернатор, Министр Иностранных Дел и Экономики, Заместитель Министра Иностранных дел и Экономики.
Статья 4.3 Регистрация официальной организации является обязательной в случае добровольного или принудительного прекращения деятельности организации на основании законов Штата или постановлений Правительства США, имеющей аналогичную штаб-квартиру и одинаковый регистрационный адрес, а также в случае принудительного снятия лидера с занимаемой должности или добровольного ухода лидера с занимаемой должности такой организации.
Статья 4.4 Регистрация официальной организации не является обязательной в случае передачи лидером своих обязанностей и полномочий другому лицу при успешном завершении своей карьеры и при одобрении передачи полномочий Правительством США, либо при перевороте во власти в данной организации, одобренном Правительством США, либо при передачи власти с закрытыми переговорами с Правительством США.
Статья 4.5 Регистрация официальной организации должна быть произведена в течении 3 дней с момента поступления информации о начале работы данной официальной организации от Правительства США включая день получения данной информации.
Статья 4.6 Название, атрибутика, печать и реклама официальной организации не должны быть плагиатом, иметь сходство с зарегистрированными брендами и организациями, нарушать морально-этические нормы принятые в штате, оскорблять чувства верующих, содержать элементы расизма, дискриминации по половой принадлежности и уничижение государственной власти и символики.
Статья 4.7 При регистрации официальной организации в реестр вносятся следующие данные: название организации, адрес регистрации официальной организации и клуба, принадлежащего данной организации (при наличии клуба), вид деятельности, сведения по лицу, являющемуся владельцем данной организации, цена лицензии на регистрацию.
Статья 4.8 Регистрация официальной организации, имеющей иностранные субсидии, оплачивается пошлиной в размере 120.000$ и включает в себя регистрацию клуба, принадлежащего данной организации.

Примечание: Еженедельная налоговая пошлина составляет 60.000$ и включает в себя оплату налога за официальную организацию и принадлежащий ей клуб.

Статья 4.9 Регистрация официальной организации, штаб квартира которой находится на территории бедных районов Лос-Сантоса, оплачивается пошлиной в размере 100.000$.

Примечание: Еженедельная налоговая пошлина составляет 50.000$.
Статья 4.10 Оплата пошлины на регистрацию официальной организации осуществляется посредством передачи суммы денег, необходимой для регистрации, должностному лицу (перечень лиц установлен в статье 4.2) с последующим внесением данным должностным лицом всей уплаченной за регистрацию суммы в казну Штата и изменением статуса оплаты регистрации в реестре официальных организаций.

Статья 4.11 Оплата пошлины на регистрацию официальной организации может быть произведена исключительно на территории мэрии округа Лос-Сантос или мэрии округа Блейн и требует обязательного наличия фото- или видеофиксации момента оплаты.

Статья 4.12 При регистрации лицо, являющиеся владельцем данной организации вносится в реестр организаций в разделе Министерство Иностранных Дел и Экономики на портале Штата.

Статья 4.13 Лицо являющиеся владельцем официальной организации автоматически признается владельцем клуба, связанного с данной организации, при наличии такового клуба.

Статья 4.14 Данные владельца официальной организации подлежащие внесению в реестр: имя, фамилия, номер паспорта, адрес электронной почты, номер телефона.

Статья 4.15 При отсутствии регистрации официальной организации, любая ее деятельность или любая деятельность от ее имени на территории штата запрещена. Примером такой деятельности, но не окончательным списком является: набор сотрудников, реклама, любая предпринимательская деятельность, проведение мероприятий и т.д.

Статья 4.16 Изменения в регистрационных данных официальной организации облагается пошлиной в размере 20% от стоимости полной лицензии на регистрацию официальной организации.

Статья 4.17 Изменения в регистрационных данных, облагается пошлиной: смена названия официальной организации, смена руководителя, изменение рода деятельности.

Примечание: При смене руководителем имени, но сохранении при этом номера паспорта, пошлина не оплачивается.

Глава V Бизнес.
​
Статья 5 Ведение бизнеса физическими лицами.
Статья 5.1 Граждани штата San Andreas имеют право приобретать, владеть и продавать бизнесы.
Статья 5.2 Бизнесы могут быть приобретены у государства либо других физических лиц, а также могут быть проданы государству или другим физических лицам.
Статья 5.3 Список доступных бизнесов для владения бизнесов: магазин масок, магазины оружия, магазины одежды, магазины 24/7, заправки, барбершопы, тату салоны, LS Customs, станции тех. обслуживания, автосалоны, мотосалоны, магазины премиальной одежды.
Статья 5.4 Регистрация бизнесов в Правительстве не осуществляется. При покупке бизнеса сведения о регистрации бизнеса на физическое лицо передаются автоматически в Правительство США. Информация о владельце бизнеса размещается на входе или на территории данного бизнеса и является публичной, т.е. доступна всем жителям штата San Andreas.
Статья 5.5 В случае значительной просрочки по платежам за аренду, задолженности по кассе перед банком, нарушения федеральных законов и законов правительства США бизнесы могут переданы в собственность государства с возвратом половины от государственной стоимости владельцу, а затем выставлены на продажу по государственной цене.
Статья 5.6 Владельцы бизнесов обязаны осуществлять свою предпринимательскую деятельность, не нарушая законы штата San Andreas.
Статья 5.7 Деятельность предпринимателей, владеющих бизнесами не требует оплаты еженедельной налоговой пошлины, т.к. налог государству выплачивается автоматически с каждой единицы проданного товара.
Статья 5.8 Владение, покупка и продажа бизнеса может быть осуществлена гражданами штата San Andreas при наличии лицензии на бизнес, которую можно приобрести в мэрии Лос-Сантоса или мэрии округа Блейн у уполномоченных лиц.

Примечание: Требования для получения лицензии на бизнес и процедура получения лицензии описана в Приложении данного закона.




Глава VI Налоговое регулирование официальных организаций.​


Статья 6 Налоговое регулирование официальных организаций.(( Банды/мафии. ))
Статья 6.1 Каждая официальная организация, осуществляющая свою деятельность на территории Штата San Andreas, обязана оплачивать еженедельную налоговую пошлину. Оплата еженедельной налоговой пошлины является обязательной для всех действующих официальных организаций каждую неделю, во время которой организация была активна, и осуществляется по системе предоплаты.

Примечание: Реестр официальных организаций с данными этих организаций и их владельцев, а также статусом оплаты регистраций и налогов.(( Кликабельно. ))
Статья 6.2 Процедуру приема оплаты еженедельной налоговой пошлины вправе провести: Губернатор, Вице-губернатор, Министр Иностранных Дел и Экономики, Заместитель Министра Иностранных дел и Экономики.

Статья 6.3 Для организаций, имеющих иностранные субсидии, еженедельная налоговая пошлина составляет 60.000$ и включает в себя оплату налога за официальную организацию и принадлежащий ей клуб.

Статья 6.4 Для организаций, штаб квартиры которых находятся на территории бедных районов Лос-Сантос, еженедельная налоговая пошлина составляет 50.000$.

Статья 6.5 Оплата еженедельной налоговой пошлины осуществляется посредством передачи суммы денег, необходимой для оплаты налоговой пошлины, должностному лицу (перечень лиц установлен в статье 6.2) с последующим внесением данным должностным лицом всей уплаченной за налоговой пошлины суммы в казну Штата и изменением статуса оплаты еженедельной налоговой пошлины в реестре официальных организаций.
Статья 6.5.1 Возможна оплата еженедельной налоговой пошлины на деятельность официальной организации с помощью электронного перевода должностному лицу (перечень лиц установлен в статье 6.2). При этом перед проведением перевода необходимо связаться с должностным лицом по телефону или через email и предоставить информацию о проведении электронной оплаты с данными лица, совершившего оплату, названием официальной организации, суммы и фотографии, подтверждающей перевод.
Оплата считается совершенной после получения подтверждения о получении оплаты еженедельной налоговой пошлины от должностного лица, принимающего оплату, с последующим внесением данным должностным лицом всей уплаченной суммы в казну Штата и изменением статуса оплаты еженедельной налоговой пошлины в реестре официальных организаций.

Статья 6.6 Оплата еженедельной налоговой пошлины при передаче денежных средств из рук в руки может быть произведена исключительно на территории мэрии округа Лос-Сантос или мэрии округа Блейн и требует обязательного наличия фото- или видеофиксации момента оплаты.

Статья 6.7 Днем уплаты налоговой пошлины в штате San Andreas является ВОСКРЕСЕНЬЕ каждой недели. Оплата происходит на 7 дней вперед до ВОСКРЕСЕНЬЯ следующей недели.

Статья 6.8 Первая оплата еженедельной налоговой пошлины осуществляется в день регистрации официальной организации непосредственно после оплаты регистрации данной организации.

Статья 6.9 В случае регистрации официальной организации в день недели, отличный от ВОСКРЕСЕНЬЯ, еженедельная налоговая пошлина на данную неделю пропорционально снижается на количество неактивных дней, которые были у организации на данной неделе до дня регистрации, но не включая его.

Статья 6.10 В случае отсутствия своевременной оплаты еженедельной налоговой пошлины в течении 24 часов производится приостановка деятельность официальной организации, включающая в себя запрет на ведение предпринимательской деятельности данной организации и запрет на размещение рекламы в СМИ.
Статья 6.10.1 В случае, если владелец организации знает, что деятельность организации будет прекращена на следующей неделе раньше ВОСКРЕСЕНЬЯ, т.е. организация не будет функционировать все семь дней, еженедельная налоговая пошлина на следующую неделю пропорционально снижается на количество неактивных дней, которые будут у организации на следующей неделе после дня прекращения деятельности, но не включая его. Оплата данного периода является обязательной.


Глава VII Ответственность за нарушение положений настоящего закона.
​
Статья 7 Ответственность владельцев официальных организаций и штрафы при нарушений.
Статья 7.1 Ответственность за любые нарушения, связанные с предпринимательской деятельностью напрямую несет владелец предприятия, указанный в реестре зарегистрированных организаций, за исключением случаев, когда те или иные нарушения напрямую не связаны с самим владельцем. Ответственность не снимается после ухода с поста и задолженность, возникшая при нарушениях данного закона, сохраняется на лице, являвшемся владельцем официальной организации, по номеру его паспорта.

Статья 7.2 В случае несвоевременной оплаты пошлины за регистрацию официальной организации, такая организация обязана уплатить штраф в размере 10% от суммы регистрации для данной организации за каждый день просрочки с момента поступления информации от Правительства США о появлении данной организации до дня регистрации, включая день поступления информации от Правительства США и день оплаты штрафа. Оплата штрафа не освобождает официальную организацию от обязанности оплатить регистрацию.

Статья 7.3 В случае отказа от уплаты пошлины за регистрацию официальной организации данная информация передается в Министерство Юстиции для поиска лиц, ответственных за данную организацию, с последующим возможным преследованием по административному и уголовному кодексу данных лиц.

Статья 7.4 В случае несвоевременной оплаты еженедельной налоговой пошлины официальной организацией такая организация обязана уплатить штраф в размере 20% процентов от суммы еженедельного платежа за каждый день просрочки, включая день уплаты данного штрафа. Оплата штрафа не освобождает официальную организацию от обязанностей оплатить регистрацию. Данный штраф может быть аннулирован на усмотрение должностных лиц, ответственных за прием оплаты еженедельной налоговой пошлины, при отсутствии других нарушений со стороны организации.

Статья 7.5 В случае выявления недостоверно указанных сведений о предприятии с целью сокрытия реальной деятельности возможна передача дела в Министерство Юстиции и дальнейшее преследование виновных лиц на основании административного и уголовного кодексов штата San Andreas

Статья 7.6 Министерство Юстиции, в лице сотрудников прокуратуры, оставляет за собой право на проведение прокурорской проверки с целью оценки работоспособности организации и вида ее деятельности по соответствующему регистрационному адресу в любое время и любой день, но не более двух раз в месяц.

Статья 7.7 Процедура прокурорской проверки оформляется Генеральным прокурором на основании действующего законодательства.
Статья 7.7.1 В случае особо злостных нарушений, игнорирования законных требований об оплате регистрации и еженедельной налоговой пошлины и наличия злоупотреблений со стороны официальной организации, возможно проведение специальных проверок и санкций со стороны правительства, включающих в себя выезд сотрудников государственных структур на территорию официальной организации, задержание всех лиц на данной территории для выяснения информации по деятельности данной организации и нарушений с ее стороны, опечатывание счета официальной организации и принудительное изъятие суммы задолженности со счета официальной организации, нарушившей закон, в двойном размере.

Глава VIII Weazel News.
​
Статья 8 СМИ Weazel News.
Статья 8.1 СМИ Weazel News является коммерческой организацией, направленной на получение прибыли, посредством предоставления услуг связанных с рекламой, организацией мероприятий, экскурсий.

Статья 8.2 Данная организация является официальной и должна проходить процедуру обязательной регистрации и еженедельного налогообложения.

Статья 8.3 Принципы регистрации и налогообложения для данной организации соответствуют принципам, описанным в Главах IV, VI и VII данного закона за исключением статей 4.8, 4.9, 6.3 и 6.4.

Статья 8.4 Сумма пошлины на регистрацию СМИ Weazel News составляет 100.000$.

Статья 8.5 Сумма еженедельной налоговой пошлины составляет 150.000$.
Статья 8.6 В случае проведения организованной лотереи, по ее итогам требуется уплатить налог правительству в размере 30% от разыгрываемой суммы.

Примечание: 30% вычитается из суммы выигрыша после получения % организации.

Глава IX Конкурентное право.
​
Статья 9 Конкурентное право и ограничение в сфере предпринимательской деятельности.
Статья 9.1 В связи с необходимостью поддержания здорового уровня конкуренции и предотвращения формирования указанных настоящем законе монополий, одному лицу, занимающемуся предпринимательской деятельностью, запрещено иметь более одного бизнеса, одной официальной организации и одного частного предприятия в личном владении одновременно.

Статья 9.2 Монополиями признаются любые организации с коммерческой направленностью, так или иначе связанные между собой путем создания аффилированных лиц или иным образом, занимающие доминирующее положение хозяйствующего субъекта, результатом которых являются, или могут являться недопущение, ограничение, устранение конкуренции и/или ущемление интересов других лиц (хозяйствующих субъектов) в сфере предпринимательской деятельности.

Статья 9.3 Картельный сговор — это соглашение владельцев организаций или бизнесов с целью устранить конкуренцию, переделать рынок и поддержать высокие цены на товары, работы или услуги.

Статья 9.4 В случае обнаружения признаков картельного сговора или монополий, данная информация передается в Министерство Юстиции с целью дальнейших разбирательств и пресечения данного вида деятельности. Возможны преследование по Гражданскому и Уголовному кодексам Штата San Andreas
и штраф, соответствующий уровню нанесенного урона экономике Штата San Andreas.

Приложение к настоящему закону.​
Требования к гражданам и процедура получения лицензии на бизнес:

1 Лицензию на бизнес граждани могут получить в мэрии Лос-Сантос или мэрии округа Блейн у уполномоченного сотрудника Правительства Штата после успешной сдачи экзамена и оплаты пошлин.
2 Для получения лицензии на бизнес гражданин обязан:

Иметь действующий на момент обращения в Правительство паспорт и предоставить его сотруднику, проводящему выдачу лицензии на бизнес;
Оплатить пошлину на проведение экзамена и подготовку документов;
Пройти экзамен на знание “Закона о предпринимательской деятельности”;
Оплатить пошлину, установленную Правительством Штата на непосредственную выдачу лицензии на бизнес.
Примечание: В случае непрохождения экзамена на знание “Закона о предпринимательской деятельности”, денежные средства за проведение экзамена и подготовку документов не возвращаются.
3 Срок действия лицензии на бизнес не ограничен.
4 Лишение гражданского лица лицензии на бизнес может быть произведено только на основании решения суда.


​