Закон "Об ордерах и правовых актах" (ред. от 23.04.2025)\n\nГлава I Общие положения.​


Статья 1 Данный закон регулирует отношения между организациями, государственными служащими и/или гражданскими лицами, возникающие в процессе создания, исполнения, отмены или применения ордеров, судебных и/или правовых актов, а также нормативно-правовых актов, выпущенных уполномоченными лицами.
Статья 2 Правоприменительный или правовой акт (далее ПА) — это документ, созданный на основе нормативно-правового акта (далее НПА) компетентным лицом или органом, с указанием конкретных фактов/требований/процедур в отношении конкретных лиц/организаций.
Статья 3 Ордер - письменный опубликованный правовой акт, устанавливающий или закрепляющий определённый порядок проведения действий либо выставляющий определенные требования к государственному служащему, гражданскому лицу, организации или операции правоохранительных/силовых структур.
Статья 3.1 Ордера могут быть регионального или федерального значения:

Ордера регионального значения авторизуются в отношении мелких и средних криминальных и преступных группировок; гражданских лиц; сотрудников государственных структур, не являющихся руководителями или заместителями руководителей государственных структур; также в отношении лиц, не обладающих статусом неприкосновенности;
Ордера федерального значения авторизуются в отношении крупных криминальных и преступных группировок; гражданских лиц, представляющих особую опасность для общества; сотрудников государственных структур, являющихся руководителями или заместителями руководителей государственных структур; также в отношении лиц, обладающих статусом неприкосновенности;
Статья 3.2 Ордера могут выдаваться следующими лицами:
а) Окружные и апелляционные судьи имеют право авторизовать ордера исключительно регионального значения;
б) Верховный судья, как глава судебной власти, авторизует ордера федерального и регионального значения, Помощник Верховного Судьи обладает таким же правом.
в) Генеральный Прокурор, являясь главой Министерства Юстиции и правоохранительной системы, авторизует ордера федерального и регионального значения; его заместители обладают таким же правом;
г) Губернатор, являясь главой исполнительной власти, имеет право авторизовать ордера регионального и федерального значения; Вице-губернатор обладает таким же правом.
Статья 4 Судебная власть, в лице судей всех инстанций, имеет право публиковать судебные акты, которые также являются письменными ПА, устанавливающими или закрепляющими определённый порядок проведения действий. Судебные акты обязательны к исполнению и приравниваются к ордерам.
Статья 5 Прокуратура Штата, в лице прокуроров, имеет право публиковать постановления, которые также являются письменными ПА, устанавливающими или закрепляющими определённый порядок проведения действий. Постановления Прокуратуры обязательны к исполнению и приравниваются к ордерам, однако публикация и содержание постановлений прокуроров, не входящих в состав Генеральной прокуратуры, строго регламентируется и контролируется Генеральной Прокуратурой.
Статья 6 В рамках контроля подведомственной структуры и исполнения своих обязанностей главы и заместители Министерства Юстиции, Министерства Внутренней Безопасности, Министерства Здравоохранения, Мэры и их заместители имеют право публиковать ПА (указы, постановления и предписания), которые также являются письменными ПА, устанавливающий или закрепляющий определённый порядок проведения действий. Такие ПА обязательны к исполнению и приравниваются к ордерам.
Статья 7 В рамках ведения следствия и/или подготовки материалов к суду сотрудники правоохранительных/силовых структур, имеющие право вести следственные действия и наряду с этим получившие на это разрешение, в строгом соответствии с Уголовным Кодексом, Процессуальным Кодексом и "Законом о неприкосновенности должностных лиц" имеют право публиковать постановления, которые также являются письменными ПА, устанавливающими или закрепляющими определённый порядок проведения действий. Такие постановления обязательны к исполнению и приравниваются к ордерам, однако публикация и содержание постановлений таких государственных служащих, строго регламентируется и контролируется органом или лицом, выдавшим таким государственным служащим разрешение на проведение следственных действий.
Статья 8 В рамках контроля государственных структур и исполнения своих обязанностей Губернатор и Вице-губернатор имеют право публиковать ПА (указы, постановления и предписания), устанавливающие или закрепляющие определённый порядок проведения действий. Такие ПА обязательны к исполнению и приравниваются к ордерам.
Статья 9 В рамках контроля государственных структур и исполнения своих обязанностей в соответствии с Конституцией штата Губернатор и Вице-губернатор/Верховный Судья/Генеральный Прокурор имеют право публиковать нормативно-правовые акты, устанавливающие/закрепляющие/регулирующие/уточняющие определённый общий порядок проведения действий/процедур и/или уточняющий трактовку положений законодательной базы, по которым возникают споры или имеется потенциальная двусмысленность.
Статья 10 Ордер/судебный акт/правовой акт на привлечение лица к ответственности не может действовать дольше, чем 30 лет со дня совершения преступления. (( 30 дней, начиная со следующего дня после преступления )).


Глава II Типы ордеров и их исполнение.​


Статья 1 Исполнение ордеров любых типов и значений является обязательным и может быть возложено как на сотрудников региональных структур, так и на сотрудников федеральных структур, вне зависимости от уровня значения ордера.

Примечание: Рекомендуется задействовать LSPD и LSSD для исполнения ордеров регионального значения, а USSS и FIB для исполнения ордеров федерального значения, однако данная рекомендация не является обязательно.
Статья 1.1 В случаях, когда сотрудник любой правоохранительной/силовой структуры столкнулся с ситуацией, лицами или объектами, в отношении которых имеется действительный ордер - даже в случае, когда государственная структура, в которой работает данный сотрудник не является ответственной за исполнение данного ордера, такой сотрудник обязан в силу своих возможностей произвести процессуальные действия, указанные в ордере, в случаях когда такой сотрудник обладает информацией о действительном ордере.
Статья 1.2 В случаях авторизации ордеров, связанных с крупными криминальными и преступными группировок, к исполнению ордеров должны быть привлечены сотрудники всех правоохранительных/силовых структур без исключения.
Статья 2 Существуют следующие типы ордеров:
1) AR (Access To Raid): Авторизация ордера AR дает право провести санкционированный рейд на чью-то собственность, государственную или частную, а, также на официальные организации, без предусмотренной опции обыска территории либо же задержанных.
2) AS (Arrest and Search): Авторизация ордера AS дает право провести законное задержание лица либо же группы лиц в любой точке штата, с предусмотренным правом обыска данных лиц и их присутствующих транспортных средств на месте задержания.
3) SA (Search Access) Авторизация ордера SA дает право провести законную процедуру полного обыска объекта (помещение, здание, транспортное средство и т.д) или лиц, фигурирующих в ордере с предусмотренной возможностью дальнейшего ареста при нарушении владельцами обыскиваемого объекта или обыскиваемыми лицами Уголовного Кодекса.
4) FW (Federal Wanted) Авторизация ордера FW дает право право объявить особо опасных преступников в Федеральный Розыск с размещением информации о розыске таких преступников в Реестре Разыскиваемых Лиц. Лица, указанные в ордере, подлежат немедленному задержанию и аресту по приведённым в данном ордере статьям.


Глава III Передача и сроки исполнения ордеров, правовых и нормативно-правовых актов.​


Статья 1 Передача и сроки исполнения ордеров, ПА и НПА регламентированы вследствие важности корректного и своевременного их исполнения.
Статья 2 В штате действует система электронной передачи документации, которая заменяет физическую передачу документов, за исключением случаев передачи особо важных правовых актов, которые могут быть переданы на усмотрение лица, инициирующего ПА, посредством физического взаимодействия (данное право имеется исключительно у Генерального прокурора и его заместителей/Вице-Губернатора/Губернатора/Верховного Судьи и его помощника).
Статья 2.1 При электронной передаче документации обязательными требованиями являются:

Публикация ПА на портале Штата;
Фиксация отправки ПА (с его номером) по электронной почте на почту государственной структуры;
Уведомление в рацию департамента перед отправкой документа по электронной почте с сообщением о том, что в ближайшее время на почту государственной структуры поступит ПА, с дальнейшей фиксацией сделанного таким образом уведомления;
Уведомление руководителя государственной структуры и его старшего состава (( тег лидера и фракции в дискорд ЧП )) в специальном канале связи с добавлением подтверждения об отправке (( скрин отыгровки отправки у ПК )), подтверждения об уведомлении в рацию департамента (( скрин сообщения в /d )) и ссылки на правовой акт на портале Штата.
Статья 3 Необязательными к электронной или физической передаче являются ордера, выданные на лица или криминальные организации; ПА/НПА, носящие общий характер и относящиеся ко всем государственным служащим/всем гражданам/всем государственным структурам. Такие ордера, ПА и НПА публикуются на портале штата и являются общедоступными, однако о их публикации другие государственные структуры должны быть уведомлены через специальный канал связи. (( дискорд ЧП )).
Статья 3.1 Ордера, выданные на лица или криминальные организации; ПА/НПА, носящие общий характер и относящиеся ко всем государственным служащим/всем гражданам/всем государственным структурам являются обязательными к исполнению сразу с момента публикации на портале Штата.
Статья 4 По общим правилам минимальные сроки исполнения требований, указанных в ПА составляют 24 часа, при этом:

Если электронная передача была осуществлена в период с 11:00 до 23:00 включительно, то время начала отсчета 24 часов начинается с момента публикации электронной передачи ПА в специальном канале связи (( дискорд ЧП ));
Если электронная передача была осуществлена в период с 23:01 до 10:59 включительно, то время начала отсчета 24 часов начинается с ближайших 11:00 утра, наступающих после публикации публикации электронной передачи ПА в специальном канале связи (( дискорд ЧП ));
Примечание: Правовые акты и требования, содержащиеся в них должны быть исполнены как можно скорее после их получения; срок исполнения в 24 часа не дает право игнорировать требования и откладывать его исполнение без уважительной причины. Запрещено злонамеренно не исполнять требования для задержки времени с какой-либо личной целью или целью оставить сотрудника в составе государственной структуры/нахождения его при исполнении при наличии требования к отстранению данного лица.
Статья 4.1 Исключением из общих правил являются ПА, отнесенные к особо важным правовым актам. В случае, если срок исполнения требований, указанных в особо важном правовом акте составляет менее 24 часов, то данный ПА недопустим для электронной передачи.
Статья 4.2 В случае, если в правовом акте не указан срок исполнения исполнения законного требования, то сроком его исполнения устанавливается 24 часов при полном соблюдении всех положений Статьи 4 настоящей Главы.
Статья 5 Генеральный прокурор и его заместитель/Вице-губернатор/Губернатор/Верховный судья и его помощник имеют право физической передачи особо важных правовых актов и требования об их незамедлительного исполнения (при учете адекватных временных рамок и/или физического присутствия уполномоченных к его исполнению лиц), при котором сроки исполнения могут отличаться от базовых, равно как вышеупомянутые лица имеют право потребовать незамедлительного исполнения ПА, выданного иным лицом (при учете адекватных временных рамок и/или физического присутствия уполномоченных к его исполнению лиц).
Примечание: К особо важным правовым актам относятся:

Запросы предоставления данных о полном составе фракции (срок на исполнение не менее 1 часа);
Требования к немедленному отстранение/увольнению лица из рядов государственных структур при наличии ПА, содержащего такое требование;
Требования к немедленному задержанию лица на месте, при наличии ордера или ПА, содержащего такое требование.
Статья 6 По общему правилу ответственность за исполнение правовых актов несет руководитель государственной структуры. В случае физической передачи особо важных правовых актов лицу, которое уполномочено к его исполнению, ответственность возлагается на лицо, которому был передан данный акт.
Статья 6.1 В рамках предоставления материалов и доказательств, запрошенных исполнительной или судебной властью, лица предоставляющие такие данные должны руководствовать следующими положениями:
- Материалы и доказательства, запрашиваемые исполнительной властью, лицо их предоставляющее обязано отправить по электронной почте лицу, осуществившему такой запрос (( через discord )).
- Материалы и доказательства, запрашиваемые судом в соответствии со статьёй 2.2 Судебного кодекса, стороны/уполномоченные органы направляют в суд путём подачи отдельного ходатайства в письменной форме в рамках соответствующего судебного дела
Статья 7 Каждая государственная структура обязана иметь систему оповещения лиц, работающих в ее структуре, в отношении которых издается ПА, где публикуются уведомления о ПА и требования, указанные в нем. (( спец канал в дискорде фракции))
Статья 8 Губернатор/Генеральный Прокурор вправе регламентировать территорию/место на территории государственной структуры, где будет проводиться передача ордеров/ПА/НПА, при этом должны учитываться особенности и распорядок работы государственной структуры.