Закон "Об охоте" [ред. от 26.09.2025]\n\nГлава I Общие положения.​


Статья 1 Данный закон регулирует отношения на территории штата, возникающие относительно любительской, профессиональной и промышленной охоты и охотничьих ресурсов.
Охотничьи ресурсы- объекты животного мира, которые в соответствии с настоящим Законом используются или могут быть использованы в целях охоты на территории Штата Сан-Андреас и острова Кайо-Перико.

Статья 2 Данный закон действует на всей территории Штата Сан-Андреас и острова Кайо-Перико.

Статья 3 Любительская охота - деятельность по добыче охотничьих ресурсов без какой-либо лицензии на охоту с целью удовлетворения личных потребностей или участия в спортивном охотничьем состязании без наличия лицензии на охоту. Продажа в на общих точках сбыта охотничьих ресурсов Штата без лицензии на охоту запрещена.

Статья 4 Профессиональная охота - деятельность по добыче охотничьих ресурсов ресурсов с целью удовлетворения личных потребностей или для продажи в установленном данным Законом размере на общих точках сбыта охотничьих ресурсов Штата, но осуществляемая с лицензией на охоту.

Статья 5 Лицензии на охоту и промышленную охоту граждане и организации имеют право получить в соответствии с Главами IV и V данного Закона в Правительстве Штата.

Статья 6 Физкультурные и спортивные мероприятия, связанные с охотой, согласовываются с Правительством Штата Сан-Андреас и могут проводиться без наличия лицензии на всех разрешенных местах охоты, указанных в Статье 1 Главы II данного Закона.

Статья 7 Добыча охотничьих ресурсов разрешена исключительно с помощью оружия , разрешенного для использования гражданскими лицами на основании Закона “Об оружии”, при этом рекомендуется использовать охотничье ружье с целью наиболее гуманного и эффективного способа добычи охотничьих ресурсов.

Статья 8 Для снятия шкур с трупов убитых животных разрешено использовать набор для снятия шкур или нож с целью наиболее гуманного и эффективного способа добычи охотничьих ресурсов.


Глава II Места охоты.​


Статья 1 К объектам, на которых осуществляется добыча охотничьих ресурсов относятся вся территория Штата Сан-Андреас и острова Кайо-Перико, где обитают охотничьи ресурсы, за исключением:

Общественных мест; (( зеленых зон по правилам сервера ))
Закрытых территорий, в соответствии с Законом “О закрытых и охраняемых территория”
Территорий городской застройки. ((запрещена охота в городской местности))
Статья 2 Местом сдачи охотничьих ресурсов считается место непосредственного пребывания скупщика шкур, находящегося на Панорама-драйв в Пустыне Гранд-Сенора, а также территория в радиусе 50 метров от скупщика шкур.


Глава III Ограничения и лимиты, связанные с добычей охотничьих ресурсов.​


Статья 1 С целью защиты охотничьих ресурсов штата, накладываются ограничения по разовой добыче и вывозу с мест охоты ресурсов:

При любительской охоте в размере 10 килограмм на одно лицо (один автомобиль и одну лодку);
При профессиональной охоте ограничение в размере 60 килограмм (на одно лицо (один автомобиль и одну лодку);
Разовая добыча - совокупность действий, при которых лицо приезжает на место добычи ресурсов, осуществляет непосредственную добычу и хранение ресурсов на месте добычи, а затем вывозит добытые ресурсы с территории добычи ресурсов для реализации или личного пользования, при том указанные ограничения работают для каждого из этапов разовой добычи и расцениваются как общее нарушение разовой добычи.

Примечание: Размер добытых разово охотничьих ресурсов складывается из количества ресурсов, имеющихся у гражданина совокупно: при себе, в сумке или рюкзаке, в лодке, в наземном транспортном средстве (далее Т/С), к которому у гражданина есть доступ и которое используется для складирования и перевозки охотничьих ресурсов.
Статья 2 Контроль за соблюдением данного закона, право на проверку мест охоты сдачи охотничьих ресурсов, лицензий на охоту, проверку и обыск лиц и транспорта, которые находятся на данных территориях лежат на уполномоченных сотрудниках USSS, LSPD, LSSD. При этом при проведении таких проверок сотрудники обязаны представляться и предъявлять идентификационные знаки, по аналогии с базовыми правилами, указанными в Процессуальном Кодексе.

Статья 3 При любом нарушении Статьи 1 данной Главы уполномоченное должностное лицо вправе изъять у нарушившего лица все имеющиеся у того охотничьи ресурсы, изъять лицензию на охоту (если такая имеется) и выписать штраф в размере 5.000$, половину из которого (2.500$) уполномоченное лицо вправе оставить себе, а другую половину (2.500$) обязан пополнить на казну своей государственной структуры.
Статья 3.1 С целью пресечения незаконного вылова охотничьих ресурсов уполномоченное должностное лицо вправе осуществлять обыск лодок и Т/C, припаркованных и использующихся на территории и возле территории, предназначенной для охоты, при этом обыск осуществляется ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО в присутствии хозяина лодки или Т/С или лица, имеющего доступ к управлению данной лодкой или Т/C. ((есть ключи)).

Статья 4 Уполномоченное лицо обязано сдавать все изъятые у нарушителя охотничьи ресурсы лицам, являющимся старшим составом его государственной структуры, которые, в свою очередь, обязаны передать эти ресурсы сотрудникам правительства. Временное хранение разрешено на складе или в транспорте государственной структуры до передачи сотрудникам правительства.
Изымать ресурсы, находящиеся на хранении в государственных структурах, имеют право уполномоченные Мэры и их Заместители, Министр Внутренней Безопасности и его Заместитель, Вице-Губернатор, Губернатор.
После изъятия охотничьих ресурсов сотрудниками правительства, они обязаны продать их на местах сбыта и внести вырученные средства в казну Штата под отчет.

Статья 5 Лицо, у которого была изъята партия незаконно выловленных охотничьих ресурсов вправе запросить в прокуратуре проверку, с целью выяснить были ли изъятые ресурсы доставлены для хранения в собственность государства уполномоченными лицами, а также были ли проданы сотрудниками Правительства, и поступили ли деньги от их продажи в казну Штата.
Запросы в прокуратуру подаются в обычном порядке в специальном разделе на портале Штата. ((ссылка))
К запросу в прокуратуру обязательно нужно приложить фото-видеофиксация момента изъятия ресурсов, а также идентификационные данные уполномоченного лица, проводившего изъятие.
Статья 5.1 Если в ходе проверки, прокуратурой будет установлено что изъятые ресурсы или полученные за данные ресурсы денежные средства были присвоены любым должностным лицом, то данное изъятие будет признано незаконным, и соответствующим решением прокуратуры потерпевшему будет назначена компенсация в размере 110% от максимальной суммы продажи изъятых ресурсов.
Статья 5.2 Компенсация выплачивается следующим образом: по результатам проведенной проверки, обязывающей оплатить компенсацию, пострадавший обращается в МИДЭ, которое в соответствии с суммой компенсации должно обязать государственную структуру, сотрудник которой совершил нарушение, выплатить сумму компенсации пострадавшему или передать данную сумму сотруднику МИДЭ, который в свою очередь передаст эту сумму пострадавшему.
Статья 5.3 Лицо, незаконно присвоившее изъятые ресурсы или полученные за данные ресурсы денежные средства, должно быть привлечено к уголовной ответственности по статье за незаконное присвоение государственного имущества.

Статья 6 Общественный контроль может осуществлять любое лицо, если оно считает, что кто-либо нарушает данный Закон. Общественный контроль при таких случаях выражается в возможности написать заявление в прокуратуру или вызвать правоохранительные структуры на место потенциального преступления.


Глава IV Лицензия на охоту, ее получение, срок действия и требования к гражданам.​


Статья 1 Для получения лицензии на охоту, необходимой для профессиональной или промышленной охоты, гражданин обязан:

Иметь действующий на момент обращения в Правительство паспорт и предоставить его сотруднику, проводящему выдачу лицензии на охоту;
Иметь действительную на момент обращения в Правительство лицензию на оружие (учитывая, что в случае несоответствия медицинских требований - лицензия на оружие является недействительной);
Оплатить пошлину на проведение экзамена и подготовку документов;
пройти экзамен на знание Закона “Об охоте” (пройденным считается экзамен, на котором было правильно отвечено на два из трех вопросов).
Оплатить пошлину за непосредственную выдачу лицензии на охоту.
Примечание: В случае непрохождения экзамена на знание Закона “Об охоте”, денежные средства за проведение экзамена и подготовку документов не возвращаются.

Статья 2 Срок действия лицензии неограничен в случае отсутствия нарушений данного Закона, Закона “Об оружии” или иных законов, связанных с выловом охотничьих ресурсов, со стороны гражданина, владеющего данной лицензией на момент охоты.
(( Нельзя изъять лицензию, когда игрок не охотится ))

Статья 3 Лицензию на охоту граждане могут получить в Правительстве Штата у уполномоченного сотрудника Правительства после успешной сдачи экзамена и оплаты всех необходимых пошлин.
​