Закон "О National Guard" (ред. от 26.06.2026)\n\nГлава I Общие положения.​


Статья 1 Вооруженные силы Соединенных Штатов Америки (также ВС США, United States Armed Forces, U.S. Armed Forces) — государственная военная организация Соединенных Штатов Америки, являющаяся совокупностью различных видов вооруженных сил и предназначенная для защиты свободы, независимости и территориальной целостности Соединенных Штатов Америки как государства.
Статья 1.1 В состав Вооруженных сил Соединенных Штатов Америки входит Национальная Гвардия штата Сан-Андреас (далее - SANG/NG/ARMY).
Статья 1.2 В штате Сан-Андреас Национальная Гвардия постоянно дислоцируется на территории военной базы Форт-Занкудо и Авианосце USS Luxington.

Статья 2 Национальная Гвардия штата Сан-Андреас является вооруженным формированием, предназначенным для обеспечения государственной и общественной безопасности и составляющим основу обороны штата Сан-Андреас.

Статья 3 Верховным Главнокомандующим Национальной Гвардии штата Сан-Андреас является Губернатор штата Сан-Андреас.
Статья 3.1 SANG находится в подчинении Министерства Внутренней Безопасности штата Сан-Андреас. Прямое руководство деятельностью SANG осуществляется Генералом Армии.
Статья 3.2 Министр Внутренней Безопасности, как руководитель Министерства Внутренней Безопасности, является непосредственным руководителем SANG и имеет право требовать любые отчеты от руководства SANG, которые сочтет нужными, включая сведения о документах и личном составе SANG.

Статья 4 Правовую основу деятельности SANG составляют Конституция штата Сан-Андреас, судебные прецеденты, действующие кодексы и законы, настоящий закон, НПА Министра Внутренней Безопасности, Генерального Прокурора, Вице-губернатора и Губернатора, а также другие НПА, имеющие законную силу в отношении SANG.
Статья 4.1 Внутренним НПА, регулирующим деятельность SANG является устав SANG, который обязан поддерживаться в актуальном состоянии.
Статья 4.2 В связи с уставным и иерархическим характером отношений в SANG руководство SANG обязано вырабатывать четко и строго определенные внутренние правила и устав, на основании которых формируются взаимодействие сотрудников SANG и правила их поведения.

Статья 5 SANG в соответствии с законодательной базой штата в рамках контроля и надзора за деятельностью со стороны Правительства и EMS обязано принимать участие в еженедельных прокурорских/медицинских проверках, а также дополнительных, если они проводятся.
Статья 5.1 SANG обязано оплачивать штраф, в случае непрохождения проверок по принципу 50.000$ - 100.000$ - 200.000$ - 200.000$ (за 1, 2, 3 и все последующие разы несдачи в рамках одного срока) за каждый из пунктов контроля, включая дополнительные проверки, указанных в Статье 5 данной Главы. При этом штраф может быть как оплачен руководителем SANG из личных средств, так и снят в виде вычета из недельной премии SANG. (( При сохранении лидером поста размер штрафов не сбрасывается, при смене лидера штраф снова начинает считаться с 50.000$ ))


Глава II Принципы и направления деятельности SANG.​


Статья 1 Деятельность SANG осуществляется на основе следующих принципов:

Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина;
Законность;
Гуманность;
Единоначалия и централизация управления.
Взаимодействие и сотрудничество;
Статья 2 Деятельность SANG осуществляется по следующим направлениям:

Защита штата от военных угроз и террористических атак;
Обеспечение безопасности поставок материально-технической базы государственных структур, включая оказание силовой поддержки при перевозке медикаментов силами EMS;
Приоритетная ответственность, организация, контроль, руководство и обеспечение безопасности при перевозке и доставке военных материалов и снаряжения,
Примечание: Во время поставки военных материалов сотрудники всех государственных структур, участвующие в поставке, обязаны подчиняться должностному лицу, являющемуся представителем руководящего состава SANG, и беспрекословно выполнять все его требования, распоряжения и указания; при этом если в поставке участвует несколько представителей руководящего состава SANG, то высшую силу имеют приказы и распоряжения сотрудника SANG, имеющего более высокое воинское звание.​
Обеспечение правопорядка на территории штата, борьба с преступностью, в том числе организованной и насильственной, защита гражданских прав в рамках правоохранительной деятельности;
Подготовка гражданского населения и сотрудников государственных структур к отражению потенциальных угроз стране и штату посредством добровольной военной службы в SANG, физической и моральной подготовки, проведения комплекса мероприятий и процедур, по итогам которых гражданин или государственный служащий может получить военный билет, являющийся юридическим документом, подтверждающим его квалификацию, моральную и профессиональную выдержку и готовность к отражению вышеупомянутых угроз.


Глава III Полномочия, обязанности и права сотрудников SANG.​


Статья 1 Полномочия SANG определяются совокупностью обязанностей, прав и запретов для служащих государственной военной организации.
В обязанности служащих SANG входит:

Сотрудник SANG при несении службы обязан иметь при себе идентификационный знак в виде нашивки с личным номерным знаком и/или служебное удостоверение и должен идентифицировать себя при гласном взаимодействии с гражданином, если это может быть связано с выполнением служебных обязанностей сотрудников ARMY по отношению к этим гражданам.
Информирование действующего Губернатора штата Сан-Андреас, Генерального Прокурора, Министра Внутренней Безопасности в вопросах, касающихся компетенций SANG, в том числе посредством докладов, рапортов и т.д.;
Проведение мероприятий по выявлению и предотвращению готовящихся нападений на территорию Штата, террористических актов, а также обеспечение мероприятий по ликвидации результатов таких незаконных действий;
Участие в обеспечении режимов чрезвычайного положения, военного положения, правового режима контртеррористической операции;
Пресечение преступлений, участие в охране общественного порядка, обеспечении общественной безопасности как собственными силами, так и совместно с правоохранительными службами;
Участие в общественно-политических, культурных и иных массовых мероприятиях, организуемых в соответствии с действующим законодательством, для обеспечения безопасности населения и государственных (федеральных) служащих;
Обеспечение во время режимов ЧП и ВП, иных чрезвычайных ситуаций или других форс-мажорных обстоятельств безопасности высших должностных лиц штата и правительства;
Охрана особо важных и режимных объектов, объектов, подлежащих обязательной охране войсками вооруженных сил штата, в соответствии с перечнем, утвержденным Правительством штата Сан-Андреас;
Пресечение террористических и иных угроз в воздушной среде;
Статья 2 Права сотрудников SANG:

Использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей;
Беспрепятственно входить в жилые и иные помещения, проводить обыски, задержания в отношении гражданских/ государственного служащих на основании действующей законодательной базы или наличия нормативно-правового акта (НПА), выписанного уполномоченным лицом;
Производить обыск транспортных средств, согласно правилам установленным на охраняемых войсками Национальной гвардии объектах в соответствии с действующей законодательной базой;
Производить в пунктах пропуска охраняемых войсками Национальной Гвардии важных государственных объектов личный обыск граждан и посетителей в соответствии с действующей законодательной базой;
Беспрепятственно входить в любое время суток на территории и в помещения охраняемых войсками Национальной Гвардии штата объектов, осматривать их в целях задержания лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на охраняемые объекты;
Вести разведку в районах выполнения служебно-боевых задач;
Использовать подразделения специального назначения SANG, применять боевую и специальную технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение SANG, а также физическую силу в случаях:
Вооруженного нападения на территорию штата;
Нападения или атаки террористов;
Во время вооруженных нападений на территорию государственных структур, банков, общественных мест;
Для пресечения деятельности незаконных вооруженных формирований и/или для подавления сопротивления вооруженных лиц или лиц, несущих угрозу жизни и здоровью граждан штат;
Для спасения и защиты жизни граждан и их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях, равно как и все перечисленное в отношении военнослужащих и сотрудников иных государственных структур;
В иных случаях в соответствии с законодательной базой штата Сан-Андреас;
Безвозмездно получать от организаций информацию, необходимую для исполнения военнослужащими служебных обязанностей;
При охране воздушного пространства, если воздушное судно не реагирует на радиокоманды о необходимости прекратить нарушение правил использования воздушного пространства, разрешено сбивать нарушившее судно силами подразделения USAF. Если судно не подчиняется требованиям о посадке и существует реальная опасность гибели людей, то USAF могут быть применены оружие и боевая техника для пресечения полета указанного воздушного судна путем его уничтожения.
Спецподразделения MPB, DELTA, USAF имеют право заниматься патрулированием определенной местности штата Сан-Андреас, поиском дезертиров, оказывать помощь правоохранительным органам штата в проведении оперативно-розыскных мероприятий, а также принимать участие или выполнять иные специальные операции на служебных автомобилях и вертолетах, при этом вправе нарушать юрисдикцию в случаях, определенных действующим законодательством штата Сан-Андреас.
Осуществлять законные меры по обеспечению собственной безопасности и безопасности своих сотрудников;
Сотрудники SANG при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников SANG обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.
Генерал Армии или его заместители в рамках работы SANG имеют право ограничивать или устанавливать права и обязанности сотрудников и подразделений SANG, включая право на запрет определенных действий для определенных лиц и подразделений.
Статья 3 Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов;
Статья 3.1 SANG имеет право проводить по решению Генерала Армии оцепление участков местности:
а) при ликвидации последствий аварий, катастроф биологического и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
б) при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий
в) при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
г) при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
д) при проведении специальной или контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ;
е) при наличии обоснованной необходимости в оцеплении во время действия чрезвычайного или военного положения.

Статья 3.2 При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан и общественного порядка.
Статья 3.3 Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.
Статья 3.4 Запрещено оцепление зданий государственных структур без наличия НПА уполномоченных лиц, разрешающего такого оцепление.


Глава IV Организация SANG.​


Статья 1 SANG имеет пять централизованных подразделений:

MILITARY ACADEMY (MA)
Подразделение MA - занимается рекрутированием граждан в ряды SANG, приемом бойцов для прохождения КМБ. Также принимает экзамены по уставам, занимается переаттестацией бойцов, равно как физической, тактической, военной и моральной подготовкой военнослужащих;

DIVISION (DIV)
Подразделение DIV - осуществляет защиту и охрану стратегических объектов Форта Занкудо;

MILITARY POLICE BATTALION (MPB)
Подразделение MPB - занимается пресечением нарушений уставов и законодательства штата среди военнослужащих и гражданских лиц, находящихся на подконтрольной территории, а также поиском и задержанием дезертиров. Является спецподразделением;

UNITED STATES AIR FORCE (USAF)
Подразделение USAF - занимается разведывательно-стратегическими задачами, надзором за любым воздушным транспортом, находящимся в воздушном пространстве штата, осуществляет разведку местности, координирует силы SANG и других государственных структур с воздуха, а также осуществляет обучение гражданских и военных пилотов в летной школе SANG. Является спецподразделением;

DELTA (DELTA)
Подразделение DELTA - осуществляет силовую и огневую поддержку государственных силовых структур (USSS, FIB, LSPD, LSSD) при проведении специальных операций, а также во время чрезвычайного и/или военного положения. Является спецподразделением.

Статья 1.1 Точное распределение обязанностей а вместе с ними прав и полномочий конкретных подразделений SANG определяется Уставом SANG.

Статья 2 В войсках Национальной Гвардии предусмотрена военная служба по контракту, а также служба типа “КМБ” (курс молодого бойца), которая доступна только для сотрудников силовых структур, нуждающихся в получении военного билета.
Статья 2.1 Набор на контрактную службу в SANG производиться лично во время мероприятий по набору новобранцев с предварительным уведомлением о проведении набора по волне государственных новостей с указанием места и времени набора либо по электронным заявкам, с последующим рассмотрением и встречей с кандидатом на вступление в ряды армии.

Статья 3 Новобранец и/или лицо, проходящее “КМБ” , после заключения контракта на службу, может принять присягу:

"Я, <Имя Фамилия>, торжественно клянусь, что я буду защищать Конституцию штата Сан-Андреас от всех ее врагов, как иностранных так и внутренних, относится к ней с верой и преданностью, а также беспрекословно подчиняться Губернатору штата Сан-Андреас. Я принимаю на себя это обязательство свободно, понимаю его буквально и не имею цели его нарушить. Я хорошо и добросовестно буду исполнять обязанности, налагаемые на меня тем званием, которое я получаю. И да поможет мне Бог"

Статья 4 Продолжительность несения боевой службы, выполнения служебно-боевых задач военнослужащими войск определяется действующим законодательством, Уставом Национальной Гвардии, а также иными нормативно-правовыми актами.
Статья 4.1 Военнослужащий Национальной Гвардии обязан проходить специальную подготовку, а также периодическую проверку на профессиональную пригодность к действиям в условиях, связанных с применением физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники.