Закон "О политических партиях"\n\nГлава I Общие положения.​


Статья 1.1 Граждане имеют право выражать свои политические предпочтения и участвовать в политических течениях избирательного права, путем создания и организации политических партий.

Статья 1.2 Граждане имеют право принимать участие в решениях политического характера путем представительства той или иной политической партии в законодательной и исполнительной ветви осуществляемой власти.


Глава II Политическая партия должна иметь.​


Статья 2.1 Политическая партия должна иметь, название сопутствующей идеологии;

Статья 2.2 Политическая партия должна иметь программу, определяющую принципы деятельности политической партии, ее цели и задачи, а также методы реализации целей и решения задач.

Статья 2.3 Политическая партия должна иметь, порядок принятия членов и сторонников партии;

Статья 2.4 Члены партии должны проживать в штате не менее 5-ти лет в штате.


Глава III Политическая партия обязана.​


Статья 3.1 Соблюдать законодательно - нормативные нормы штата.

Статья 3.2 Направлять политическую деятельность на социальное благополучие граждан штата.

Статья 3.3 Принимать участие в общественно политических мероприятиях штата.


Глава IV Порядок регистрации политической партии.​


Статья 4.1 Политическая партия регистрируется путем подачи заявления в органы ФИК.

Статья 4.2 ФИК в праве отказать в регистрации политической партии на основании тех или иных норм законодательства штата.

Статья 4.3 Политическая партия для регистрации должна иметь не менее 10 сторонников партии зарегистрированных в соответствии с настоящим законом и уставом той или иной политической партии.

Статья 4.4 Реестр зарегистрированных политических партий по решению ФИК, вносится главой исполнительной власти в соответствующей форме на официальный портал штата.

Статья 4.5 Политическая партия должна отвечать следующим требованиям:

Иметь демократический политический режим;
Иметь любую современную идеологию, кроме: Фашизма, Коммунизма, Анархизма, Нацизма и других экстремистских идеологий;
Иметь название, символику, цели, задачи и сторонников партии;
Название политической партии не должно содержать нецензурных, экстремистских, а также иных непристойных слов.
Статья 4.6 Запрещено содержать в составе партий людей с активной судимостью.