Трудовой Кодекс (ред. от 02.07.2026)\n\nГлава I Общие положения трудового законодательства. ​


Статья 1.1 Трудовой Кодекс - свод законов о труде, с помощью которых регулируются трудовые отношения между работниками и работодателями.
Статья 1.2 Цели и задачи Трудового Кодекса:

Установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан;
Создание благоприятных условий труда;
Защита прав и интересов работников и работодателей;
Организации труда и управление трудом;
Разрешение трудовых споров.
Статья 1.3 Основные принципы регулирования трудовых отношений.

Свобода труда;
Запрет принудительного труда и дискриминации в сфере труда
Справедливые условия труда
Равенства прав и возможностей работников


Глава II Трудовые отношения, права и обязанности сторон.​


Статья 2.1 Стороны трудовых отношений.
Работник - лицо, вступившее в трудовые отношения с работодателем.
Работодатель - физическое лицо либо организация (юридическое лицо), вступившее в трудовые отношения с работником.
Статья 2.2 Основания возникновения трудовых отношений.
Трудовые отношения возникают в результате:

Публичного или закрытого набора в организацию на общих основаниях;
Перевода из другой организации, одобренного руководителями обеих организаций;
Избрания на должность посредством голосования (исключительно на избираемые должности);
Назначения на должность посредством устного или письменного распоряжения, при соблюдении законодательства и иных требований.
Утверждения в должности в рамках организации (( назначение в день блата ))
Восстановления сотрудника в рамках организации.
Статья 2.3 Права и обязанности работника
Статья 2.3.1 Работник имеет право на:

Рабочее место, рабочее снаряжение, рабочий транспорт;
Заработную плату;
Премию (при достижении необходимых результатов и при одобрении его руководства)
Полную и достоверную информации об условиях труда в своей организации;
Отдых (установленные Уставом организации обед, перерывы, выходные и т.д.)
Статья 2.3.2 Работник обязан:

Добросовестно исполнять свои трудовые обязанности
Соблюдать правила внутреннего трудового распорядка (устав) и законодательство Штата;
Соответствовать требованиям, выдвигаемым к работнику, включая необходимость иметь требуемые для работы лицензии, медицинские справки и иные документы.
Выполнять установленные нормы труда.
Статья 2.4 Права и обязанности работодателя.
Статья 2.4.1 Работодатель имеет право:

Требовать от работников должного исполнения ими трудовых обязанностей;
Требовать от работников наличия необходимых документов, лицензий, справок и т.д;
Поощрять работников за добросовестный подход к работе в виде премирования, повышения в должности и т.д.;
Наказывать работников за недобросовестный подход к работе в виде выговоров, штрафов, понижений в должности, увольнения.
Статья 2.4.2 Работодатель обязан:

Соблюдать законодательство Штата;
Предоставлять работникам непосредственно работу;
Выплачивать работнику зарплату и премию (в случае одобрения начальством и достижения необходимых показателей) за выполняемую им трудовую функцию.


Глава III Рабочее время, время отдыха, больничный и оплата труда.​


Статья 3.1 Рабочее время.
Работник обязан находиться на рабочем месте или выполнять рабочие обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка организации (уставом организации).
Статья 3.2 Время отдыха и его виды.
Время отдыха - время , в течении которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей.
Виды времени отдыха:

Обеденный перерыв и иные перерывы в течении рабочего дня;
Отпуск.
Увольнительное время (применяется исключительно в рамках работы National Guard)
Статья 3.2.1 В соответствии с Трудовым Кодексом каждая государственная организация должна указывать время обеденного перерыва и обычного перерыва в своих правилах внутреннего трудового распорядка (уставе):

Время обеденного перерыва не может быть меньше 30-ти минут и больше 2-ух часов;
Время перерыва не может быть дольше 15-ти минут;
Статья 3.2.2 Каждый работник имеет право на отпуск по уважительной причине, а также имеет право подать запрос на отпуск за выдающиеся успехи на работе/службе. В период любого отпуска работник полностью освобождается от исполнения им любых рабочих обязанностей. Исходя из вышеуказанного:
а) Работодатель обязан предоставить отпуск, если у работника имеется уважительная причина, длительность такого отпуска должна составлять не более, чем на 4 дня за месяц.
б) Работодатель может, но не обязан предоставить отпуск за выдающиеся успехи на работе/службе, данный отпуск предоставляется на усмотрение работодателя, такой отпуск не должен превышать 7 дней за месяц.
Статья 3.2.3 Государственной структуре National Guard посредством внутреннего устава разрешено регулирование увольнительного времени, предоставляемое сотрудникам National Guard, при котором разрешено покидать территорию SANG.
Статья 3.3 Больничный лист и его виды.
Больничный лист - документ, подтверждающий временную нетрудоспособность гражданина.
Статья 3.4 Оплата труда и ее виды.
Оплата труда осуществляется в виде почасовой оплаты труда и премий.
Статья 3.4.1 Оплата труда происходит за фактически отработанные в организации рабочие часы ((60 минут)) и зачисляется на счет работника в соответствии с установленным уровнем оплаты труда за занимаемую работником должность.
Статья 3.4.2 Премия - дополнительное денежное поощрение сотрудника или организации:
а) Выплата премии напрямую зависит от должности работника и отработанного им времени в организации.

Примечание: Правительством рекомендовано выплачивать более высокую премию сотрудникам, имеющим меньший ранг, с целью стимулирования нахождения и работы в организации;
б) Выплата премии происходит исключительно по решению работодателя, по завершению и результатам рабочей недели;
Если возникают проблемы с казной, одобрением премии и иными факторами, то премия может быть задержана на неопределенный срок , пока проблемы не будут устранены.
в) Премия выплачивается исключительно в денежной валюте Штата, а именно долларах.
г) В случае выкладывания данных о премировании персонала, сотрудник, находящийся в списке на премию может получить премию в течении 5 дней с момент публикации сведений, начиная со следующего после публикации дня. Если он это не сделает - премия может быть аннулирована.
Статья 3.4.3 Правительство Штата в лице Губернатора выплачивает и определяет сумму для премирования других государственных организаций и минимальное количество сотрудников, которые должны быть предоставлены к премированию на основании назначенной суммы. При этом:
а) При назначении премии государственной организации учитывается активность организации, выполнение прямых и дополнительных обязанностей, прохождения ею прокурорских и медицинских проверок, соблюдения законодательства, выполнение поручений, НПА и другие факторы.
б) Премия может быть сформирована в любой пропорции из казны Правительства и казны премируемой государственной структуры.
в) Премия может быть сокращена за счет выписанных на государственную структуру штрафов и т.д.
г) Премия может быть аннулирована полностью в исключительных случаях.


Глава IV Дисциплина труда.​


Статья 4.1 Дисциплина труда и трудовой распорядок.
Дисциплина труда - обязательное для всех работников подчинение правилам внутреннего трудового распорядка и законодательству Штата.
Работодатель обязан создавать условия , необходимые для соблюдения работниками дисциплины труда.
Правила внутреннего трудового распорядка - локальный нормативно-правовой акт (устав), который несет в себе основные права и обязанности, режим работы и время отдыха для всей организации.
Статья 4.2 Порядок утверждения правил внутреннего трудового распорядка.
Правила внутреннего трудового распорядка (устав) утверждаются исключительно работодателем, с учетом контроля и правок надзорного государственного органа в лице: Губернатора, Вице-губернатора, Генеральной Прокуратуры или руководства профильного Министерства, курирующего работу государственной структуры.
Статья 4.3 Поощрение за труд.
Работодатель вправе поощрять работников , добросовестно исполняющих свои трудовые обязанности
Виды поощрения:

Объявление благодарности;
Вручение грамоты;
Награждение ценным подарком;
Премия (повышенная, обычная или пониженная).
Статья 4.4 Дисциплинарные взыскания.
За совершение дисциплинарного проступка , то есть за неисполнение или не должное исполнение работником своих трудовых обязанностей работодатель имеет право применить следующие дисциплинарные взыскания:

Штраф;
Штраф в виде обязательных работ;
Устный/письменный/строгий выговор;
Понижение в должности;
Отстранение от работы;
Увольнение.
Статья 4.4.1 Любое дисциплинарное взыскание, выданное работнику работодателем или уполномоченным в организации лицом, должно быть обоснованным и подкреплено доказательствами во избежания неправомерности в действиях лица, выдающего соответствующие взыскание. Такие доказательства должны храниться 72 часа у сотрудника, который выдал взыскание.
Статья 4.4.2 Руководитель государственной структуры имеет право понизить с должности сотрудника старшего состава, которые не исполняет свои служебные обязанности/не соответствует предъявляемым требованиям. В таких случаях сотрудник должен быть переведен на должность внутри отдела, где он работал, которая не является должностью старшего состава.


Глава V Прием лиц на работу​


Статья 5.1 Прием на работу - процедура первичного установления рабочих отношений между лицом, которое может стать работником, и работодателем.
Статья 5.2 Прием сотрудников на работу происходит исключительно на основании Статьи 2.2 Трудового Кодекса и может быть произведено исключительно лицами, которые имеют на это полномочия, а именно:

Руководителем и Заместителем Руководителя Организации;
Начальниками и Заместителями Начальников отделов Организации;
HR-менеджерами;
Уполномоченными сотрудниками специализированных отделов организации, занимающихся набором и обучением сотрудников.
Статья 5.2.1 Строго запрещен блат, взятки при принятии на работу в государственные структуры, а также принятие и повышение на ранги, отличные от 1-ого, сотрудников без соблюдения процедуры повышения внутри своей организации за исключением:
а) В течении 24-ех часов с момента назначения нового руководителя(( Лидера фракции )) для формирования состава организации и с одобрения руководителя организации разрешены назначения лиц на любые ранги и должности;
б) Восстановление сотрудника на работе в госструктуре с применением правила -2 ранга от прошлой должности;
в) Решение суда о восстановлении сотрудника на работу возможно на тот же ранг, с которого данный сотрудник был уволен;
г) Одобренный перевод сотрудника из другой государственной структуры.
Статья 5.3 Перед любым приемом лица на работу в государственную организацию, сотрудник, занимающийся приемом данного лица в государственную структуру, обязан проверить паспортные данные сотрудника и убедиться в отсутствии у данного лица запрета на работу в государственных структурах в соответствии со Статьями 5.7 и 5.8 Уголовного Кодекса. В случае наличия запрета - прием такого лица строго запрещен и преследуются по закону.

Исключение: Сотрудника, имеющего запрет на работу в государственных структурах в соответствии со Статьей 5.7 Уголовного Кодекса, разрешено принимать на работу в течении 24 часов с момента назначения нового руководителя государственной структуры и/или в 15-й день руководителя с момента назначения, при этом такой сотрудник обязан не позднее, чем в течении 48 часов с момента назначения руководителя и/или 15-й день руководителя, подать заявление на юридическую реабилитацию. В случае одобрения юридической реабилитации - сотруднику разрешается продолжить работу в государственной структуре, в случае отказа по юридической реабилитации - сотрудник должен быть незамедлительно уволен.
(( В случае принятия сотрудника в день блата при назначении лидера или при 15-м дне лидера разбирательства не проводятся. ))​
См. комментарий к ТК №1.
Статья 5.4 Требования к наличию у сотрудника определенных документов, лицензий и медицинских справок при приеме на работу устанавливается каждой организацией самостоятельно.
Однако вне зависимости от требований отдельной организации при приеме на работу, по отношению ко всем сотрудникам государственных структур выдвигаются следующие требования:
а) Все сотрудники государственных структур начиная со 2 ранга обязаны иметь действительную на все время работы медицинскую карту с пометками A и V;
б) Все сотрудники государственных структур, чья деятельность связана с потенциальным применением летального огнестрельного оружия обязаны иметь действительную лицензию на оружие.
в) Все сотрудники USSS(( С 4 ранга )), FIB, LSPD, LSSD, NG, SASPA (( С 1 ранга )) обязаны получить идентификационный знак (нашивка, жетон, бейдж) установленного образца. (( Получить номерной жетон )) Данные сотрудники обязаны во время исполнения служебных обязанностей иметь данный идентификационный знак при себе и предъявлять его в соответствии с законодательной базой.
Статья 5.5 Восстановления в должности - восстановление трудовых отношений между бывшим работником и работодателем, при котором данный работник может быть принят на ранг, располагающийся на 2 ранга ниже, чем в момент его ухода с места работы по собственному желанию.
Статья 5.5.1 Восстановление разрешено при полном соблюдении всех следующих пунктов:
а) Согласие руководителя организации на восстановление данного лица;
б) Прекращение трудовых отношений, предшествующее восстановлению, с данным лицом было произведено по собственному желанию (ПСЖ) уволившегося сотрудника или при смене руководителя организации (( увольнение в день блата ));
Статья 5.5.2 При восстановлении к лицам, проходящим и/или проводящим процедуру восстановления предъявляются такие же требования и запреты, как при остальных типах установки трудовых отношений.


Глава VI Отстранение сотрудников от работы.​


Статья 6.1 Отстранение от исполнения служебных обязанностей.
Отстранение - процедура, при которой работник временно или до окончания разбирательств в его отношении отстраняется от исполнения им своих служебных обязанностей с соответствующей пометкой в журнале кадрового аудита.

Примечание 1: Запрещены любые кадровые изменения, включая прием на работу в иную государственную структуру, увольнение из государственной структуры, переводы в другую государственную структуру, в отношении сотрудника, который был отстранен, за исключением кадровых изменений о статусе отстранения данного сотрудника.
Исключение: Увольнение по статье 7.2 TK SA.
Примечание 2: Запись об отстранении сотрудника в кадровом аудите обязана содержать информацию о причине отстранения, в том числе, если отстранение было сделано на основании правового акта или другого документа, то должен быть указан его номер.
Статья 6.2 Сотрудник, который был отстранен не имеет права:
а) Bсполнять свои служебные обязанности;
б) Пользоваться правами, связанными с его должностью, оборудованием, техникой, транспортом и иным материальным обеспечением.

Примечание: Сотрудник имеет право находится на территории своей организации.
Статья 6.3 Сотрудник, который был отстранен обязан:
а) Следовать процедурам и законным требованиям, связанным с его отстранением;
б) Сдать все имеющиеся у него служебное оборудования, материалы на склад и служебный транспорт на парковку;
Статья 6.4 Лица, которые имеют право отстранять от исполнения служебных обязанностей:

Работодатель, в лице руководителя организации и/или его заместитель, начальник и/или заместитель начальника отдела, в которым работает сотрудник;
Уполномоченное лицо (Губернатор, Генеральный Прокурор, заместитель Генерального Прокурора, Министр Здравоохранения и Министр Внутренней Безопасности и их заместители, Судьи);
Прокурор, в случае разбирательств по отношению к отстраняемому лицу:
При задержании госслужащего возникла необходимость в проведении расследования и открытии делопроизводства (в таком случае устное распоряжение прокурора на месте об отстранении является обязательным для исполнения для присутствующего на задержании начальства задержанного и с этого момента отстраненное лицо считается полноценно отстраненным, а присутствующее при разбирательствах начальство должно в течении часа сделать запись в кадровому аудите об отстранении такого лица)​
На основании открытого делопроизводства в отношении госслужащего;​
Если прокурор при задержании получил права руководителя задержанного госслужащего.​
Примечание: Все лица, имеющие право отстранять, также могут снять выданное ими отстранение. Помимо этого вышеупомянутые лица также имеют право снимать отстранения, выданные иными лицами, при этом вышестоящие по должностному рангу лица имеют право снимать выданные отстранения нижестоящих по рангу лиц, но не наоборот. При одинаковых занимаемых должностных рангах снятие выданного отстранения запрещено.
Статья 6.5 Основания для отстранения от работы:
а) Досудебные разбирательства, включая задержание, следствие, делопроизводство Прокуратуры;
б) Судебные разбирательства;
в) Не пройденная в обязательном порядке прокурорская/медицинская проверка;
г) Просроченная медицинская карта;
д) Переаттестация работника.
Статья 6.6 Разрешенные сроки отстранения:
а) Начальство по своей обоснованной законом инициативе/при переаттестации подчиненных/нарушении устава сотрудникам имеет право отстранять сотрудника на срок не более 72 часов
б) По делопроизводству прокуратуры (включая устное отстранение для дальнейших разбирательств, выданное в процессе задержания госслужащего) или иного лица, уполномоченного вести внесудебное следствие, на срок не более 120 часов.
в) По судопроизводству, включая делопроизводства прокуратуры по судебным искам, срок отстранения не регламентирован, таким образом сотрудник может быть отстранен на все время судебного разбирательства.
Примечание 1: Срок отстранения сотрудника начинает исчисляться с момента записи об отстранении данного сотрудника в кадровом аудите с указанием причины отстранения (номер ПА или др.);
Примечание 2: В случае, если отстранение сотрудника не было снято или продлено по обоснованной причине в течении его действия, то по истечении максимального срока отстранения с сотрудника снимается отстранение автоматически без необходимости публикации ПА, однако при этом необходимо произвести запись в кадровом аудите о снятии отстранения данного сотрудника.
Статья 6.7 Регламент применения отстранения в соответствии со статьями УК:

Обязательным является отстранение при разбирательстве по статьям УК: все статьи Глав VI, VIII, XIV, статьи 7.1, 12.1-12.3.1, 16.1, 16.2, 17.1, 17.2;
В отношении остальных статей УК отстранении не является обязательным.
Примечание: Губернатор/Генеральный прокурор в рамках контроля работы прокуратуры и государственных структур; Верховный судья в рамках контроля работы судебной власти вправе выписать нормативно-правой акт, регулирующий основы и принципы применения процедуры отстранения для таких статей УК.​
Статья 6.8. Запрет на увольнение сотрудника.
Лица, уполномоченные проводить процедуру отстранения, имеют право наложить запрет на увольнение сотрудника, в отношении которого ведутся следственные действия/разбирательства. При наложении запрета на увольнение, сотрудник, на которого был наложен запрет, имеет право работать и исполнять обязанности, однако не может быть уволен по статьям 7.1 и 7.2 настоящего Кодекса (за исключением случаев, предусматривающих арест) до момента, когда данный запрет будет снят.

Примечание: Максимальные сроки запрета на увольнение и процедуры наложения/снятия такого запрета, выданного уполномоченными лицами или органами, полностью аналогичны максимальным срокам и процедурам по отстранению, указанным в статьях 6.4-6.6 настоящего Кодекса


Глава VII Прекращение трудовых отношений.​


Статья 7.1 Прекращение трудовых отношений по инициативе работника.
Работник вправе написать заявление на имя работодателя для увольнения по собственному желанию, отработав 2 рабочих дня в виде испытательного срока.

Примечание: Запрещено увольнять сотрудника если на него заведено Делопроизводство прокуратуры и/или судебное разбирательство.
Статья 7.1.1 Если работник желает разорвать трудовой договор до окончания испытательного срока он обязан выплатить неустойку работодателю в размере 8.000$, которые он обязан передать лично старшему составу (старший состав обязан пополнить счет организации данной суммой) или положить на счет организации работодателя.

Примечание: Если у работника имеется дисциплинарное взыскание в виде штрафа, устного/письменного/строгого выговора, то в случае неустранение данного дисциплинарного взыскания во время исполнения должностных обязанностей, работодатель вправе ограничить дальнейшее трудоустройство в ту структуру, из которой он увольнялся. (( внесение игрока в ЧС ))
Статья 7.2 Прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя.
Трудовые отношение могут быть прекращены работодателем в следующих случаях:
а) Неоднократного неисполнения работником своих обязанностей;
б) Неоднократного нарушения правил внутреннего трудового распорядка организации;
в) Неоднократного прогула рабочего дня;
г) Появления работника на работе в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;
д) Нарушения статей Уголовного Кодекса, наличия действующего НПА на арест/увольнение работника организации;
е) Разжигания конфликта внутри организации;
ж) В течении 24-ех часов с момента назначения нового руководителя (( лидера фракции )) для формирования состава организации;
з) Потери доверия, а именно:

Директор FIB внутри FIB;
Генеральный Прокурор внутри Прокуратуры;
Губернатор внутри Правительства ((GOV));
Исключение: Освобождение Вице-Губернатора, Генерального Прокурора, Верховного судьи, Министров происходит согласно Конституции.​
Статья 7.3 Основания прекращения трудового договора.
Основаниями для прекращение трудового договора являются:
а) Прекращение трудовых отношений по инициативе работника (Статья 7.1 данного Закона);
б) Прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя(Статья 7.2 данного Закона);
в) Нарушение иных правил, установленных Трудовым Кодексом;
г) Наличие статей Уголовного Кодекса в личном деле, запрещающих работу в государственной структуре согласно Статья 5.7 и 5.8 Уголовного Кодекса, или действительного НПА, содержащего информацию о задержании или аресте данного сотрудника;
д) Перевод работника в другую организацию по соглашению сторон, а именно руководителей организации. При этом одобрение должно быть обязательно зафиксировано как руководителем организации из которой происходит перевод, так и руководителем организации, в которую происходит перевод.
е) Увольнение госслужащего по итогам непрохождения сотрудником государственной структуры двух назначенных процедур переаттестации в Прокуратуре Штата.
ж) Увольнение госслужащего прокурором из организации, исключительно в случаях когда в процессе задержания прокурор получил права руководителя задержанного госслужащего.
Статья 7.4 В случае неявки сотрудника на процедуру принудительного увольнения (на основании НПА Прокуратуры и/или Суда), руководство данного сотрудника обязано уволить сотрудника в одностороннем порядке. В журнале кадрового аудита должна быть записана полная информация о причине увольнения данного сотрудника, включающая сведения о НПА, на основании которого происходит увольнение, и статьи УК, которые были инкриминированы увольняемому сотруднику, с целью невозможности манипулирования журналом кадрового аудита для восстановления сотрудника в будущем.
Уволенный сотрудник в таких случаях объявляется в федеральный розыск и вносится в реестр разыскиваемых лиц.
Статьи 7.4.1 В случае невозможности присутствия увольняемого сотрудника на процедуре увольнения (на основании иных причин, не указанных в Статье 7.4 данного Кодекса), руководство данного сотрудника имеет право уволить сотрудника в одностороннем порядке без очного присутствия увольняемого сотрудника. В журнале кадрового аудита должна быть записана полная информация о причине увольнения данного сотрудника.
Статья 7.5 Ответственность за сдачу при увольнении используемого оборудования и иного государственного имущества лежит на сотруднике, которые уволился или был уволен. В случае, если увольнение происходило в одностороннем порядке со стороны работодателя - все государственное имущество, которое должно быть сдано, уволенный сотрудник обязан передать сотрудникам, принимающим незаконное оружие или спецсредства, в холле FIB, LSPD или LSSD.
Статья 7.6 При увольнении сотрудника прокуратуры/судебной власти по инициативе работника, равно как по инициативе работодателя, сотрудники прокуратуры и судебной власти обязаны передать все свои дело- и судо- производства, равно как судебные иски, по которым они являются участниками. Передача по судебным искам происходит в рамках судебной документации (( на форуме в разделе иска )), передача делопроизводств прокуратуры (вне суда) в специальном канале связи в спецсвязи Правительства.
Статья 7.6.1 В случае неосуществления вышеперечисленных процедур работодатель вправе отказать в увольнении до завершения процедуры передачи документов, равно как привлечь к уголовной ответственности в случае одностороннего разрыва контракта без надлежащей передачи документов (( увал с помощью ВИП )).
Статья 7.6.2 Ответственность за непередачу снимается в случае, если сотрудник был уволен по инициативе работодателя в случаях, когда ему не было предоставлена возможность осуществить передачу.


Глава VIII Охрана прав и свобод работника.​


Статья 8.1 Каждый имеет право защищать свои трудовые права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.
Основные способы защиты :

Самозащита работниками трудовых прав (мирное урегулирование)
Обращение в прокуратуру штата San-Andreas или в суд.
Статья 8.2 Органы государственного надзора за соблюдением трудового законодательства.
Главным государственным органом , который осуществляет надзор за соблюдением трудового законодательства является Прокуратура Штата.
Статья 8.2.1 В связи с возложенными на Прокуратуру задачами в сфере труда прокуратура имеет следующие полномочия и обязанности в сфере трудовых отношений:

Возбуждение уголовных и административных дел по фактам нарушения ТК;
Анализ обстоятельств и причин выявленных нарушений , принятие мер по устранению и восстановлению нарушенных трудовых прав граждан;
Ведение приема и рассмотрения заявлений и жалоб граждан о нарушении их трудовых прав;
Проведение плановых и внеплановых проверок , направленных на выявление наличия лицензий , медицинских карт и выявление их срока годности, а также иных документов;
Проведение плановых и внеплановых проверок , направленных на выявление нарушений в сфере труда;
Осуществление юридических консультаций в сфере труда.
Статья 8.3 Ответственность за нарушение трудового законодательства.
Нарушение трудового законодательства предусматривает собой уголовную и административную ответственность.
Статья 8.3.1 Уголовная ответственность наступает за:

Принятие на работу в государственную структуру лица, имеющего запрет на работу в государственных структурах - Статьи 15.6, 17.5 УК;
Увольнение лица без должных на то оснований - Статьи 15.6, 17.5 УК;
Невыплата премии без должных оснований работнику, который состоит в списке на премии - Статья 10.2 УК;
Понижение в должности, без должных на то оснований - Статьи 15.6, 17.5 УК.
Статья 8.3.2. Административная ответственность наступает за:

Нарушение Статьи 3.2.1 Трудового Кодекса - штраф в размере 10.000$;
Дискриминация в сфере труда - штраф в размере 15.000$;
Самовольное внесение правил внутреннего трудового распорядка, противоречащего текущему законодательству - штраф в размере 25.000$, в случае серьезного нарушения данным действием законодательства возможно уголовное преследование.\n\n---\n\nКомментарии к статьям Трудового Кодекса.
1. Комментарий к статье 5.3 настоящего Кодекса. ​


Процедура принятия граждан Штата на работу в государственную структуру:

1. Проверить паспортные данные гражданина, проходящего набор в государственную структуру.

2. На основании паспортных данных гражданина проверить его личное дело в Базе Правонарушителей (database.gov). В случае наличия статьей УК, запрещающих на момент набора данному гражданину работать в государственной структуре, необходимо отказать в принятии данного гражданина на работу до устранения запретов.

3. Сверить паспортные данные гражданина с реестром разыскиваемых лиц. В случае наличия данного гражданина в реестре разыскиваемых лиц, необходимо произвести задержание (если сотрудник, проводящий набор имеет такие полномочия) или вызывать по внутренней рации или рации департамента сотрудников, которые могут произвести процедуру задержания.

4. Проверить гражданина на соответствие иным предъявляемым к гражданам требованиям, таким как наличие медицинской карты, водительских прав, военного билета и т.д.

5.Произвести собеседование и проверку знаний на основании внутренних требований организации.

6. В случае успешного прохождения собеседования и отсутствия запрета на работу в государственных структурах принять гражданина на работу в государственную структуру с соответствующей записью в кадровый аудит.