Этический Кодекс (ред. от 02.07.2026)\n\nГлава I Общее положение.​


Статья 1.1 Цель данного кодекса - это определить позицию и правила поведения государственных служащих по отношению к гражданам, а также позицию и правила поведения работников государственных структур относительно своих коллег при взаимодействии.

Статья 1.2 Данный кодекс регулирует поведение всех без исключения представителей государственных структур (далее возможно просто “сотрудник” или “сотрудники”), вне зависимости от занимаемой должности, имеющихся полномочий и ранга, и ставит перед ними первостепенную задачу в виде соблюдения данными сотрудниками профессиональной этики во всех сферах их взаимодействия.


Глава II Принципы профессиональной этики.​


Статья 2.1 Каждый сотрудник в первую очередь действует в интересах государства и общества.
Статья 2.2 В случаях возникновения конфликта при взаимодействии, конфликта интересов, появления личной заинтересованности, сотрудники не имеют права действовать эгоистично.
Статья 2.3 Каждый сотрудник должен быть честен перед самим собой и структурой, в которой работает, и самое важное - быть честным перед обществом, которому он служит.
Статья 2.4 Каждый сотрудник государственной структуры должен осознавать, что его поведение влияет на общее отношение и взгляды всего обществ к структуре, в которой он работает, а также к правительству Штата. В свою очередь проявление уважение к обществу и к коллегам - это основное требование профессиональной этики.
Статья 2.5 Важная черта характера для сотрудника государственной структуры - это храбрость. Сотрудник должен храбро высказывать и отстаивать свое мнение, если то приемлемо, при соблюдении максимальной субординации и в культурной форме.
Статья 2.6 Каждый сотрудник должен развивать свои знания законодательной базы, следить за ее изменениями происходящими в ней, осуществлять работу опираясь на полученные знания с максимальной точностью, честностью и профессионализмом.
Статья 2.7 Главное моральное преступление против граждан и общества – безразличие. Безразличие к проблемам граждан, просьбам о помощи коллег – недопустимо.


Глава III Общая Этика для работников.​


Статья 3.1 Работник обязан действовать профессионально и соблюдая как законы и иные нормативно-правовые акты, касающиеся структуры, где он работает, так и все остальные законы и нормативно-правовые акты.
Статья 3.2 Сотрудник обязан использовать свое рабочее время для эффективного и интенсивного процесса, ставя в приоритет интересы общества и государства выше своих.
Статья 3.3 Сотрудник государственной структуры обязан выполнять свою работу качественно и своевременно.
Статья 3.4 Сотрудник государственной структуры обязан соблюдать правила хранения и ношения оружия, взрывчатых / взрывных веществ, не допуская их обнажение в общественном месте, если ситуация стабильна и в их применении нет необходимости.


Глава IV Этика для руководителей.​


Статья 4.1 Руководитель не имеет права демонстрировать свою власть бездумно и пользовать ей эгоистично.
Статья 4.2 Руководство не должно позволять безосновательно вмешиваться в дела своей государственной структуры представителям других структур или частных лиц, которые не руководствуются общепринятыми законами и иными нормативно-правовыми актами регулирующими взаимодействия между данными сторонами.
Статья 4.3 Руководство несет ответственность за создание благоприятных условий для работы и развития своих подчиненных, в том числе за создание благоприятных условий для улучшения их знаний в сфере исполнения их обязанностей.
Статья 4.4 Руководство обязано выслушивать инициативу и мнение рядовых сотрудников, обращать внимание на возникающие проблемы и приложить все усилия для решения таких проблем.


Глава V Дресс-код.​


Статья 5.1 Внешний вид сотрудников государственных структур должен свидетельствовать о высоком уровне их деловой культуры, придавать им уверенности в себе, помогать в достижении успехов в карьерном росте. Рекомендуется ношение деловых костюмов, однако классические джинсы, свитера, рубашки и поло не запрещены.
Статья 5.1.1 Все запреты и разрешения касательно дресс-кода распространяются на сотрудников государственных структур, которые находятся при исполнении.

Исключение: Все правила данного дресс-кода не распространяются на сотрудников находящихся под прикрытием или во внедрении.
Статья 5.2 Согласно дресс-коду Разрешено:
Статья 5.2.1 Для мужчин. Служебный костюм, форма, мужской деловой костюм, брюки, пальто, строгие джинсы, рубашка, не яркий джемпер, однотонное поло/футболка (не оверсайз), кеды и кроссовки (ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО: Черный, серый, белый, тёмно-синий, коричневый, темно-зеленый цвет), на перечисленной одежде недопустимо наличие принтов, за исключением логотипа бренда, а сам логотип должен быть не броским/незначительным (например Nike Air Force - Вариант 5), а также одежда должна быть не ярких тонов(черный, белый, серый, тёмно-синий, коричневый цвета), для рубашек допустимо использование пастельных тонов.

Из аксессуаров Допускаются: Часы, аккуратные серьги, аккуратные браслеты , аккуратные ожерелья, цепочки на шею, очки делового стиля при условии что линзы и оправа не кислотных тонов, Airvision, smartglasses.
Статья 5.2.2 Для женщин: Служебный костюм, форма, женский деловой костюм, неяркие тона, брючный костюм, строгие джинсы, не яркий джемпер, однотонное поло/футболка (не оверсайз), кеды и кроссовки (ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО: Черный, серый, белый, тёмно-синий, коричневый, темно-зеленый цвет), однотонные платья строгого стиля, на перечисленной одежде недопустимо наличие принтов, за исключением логотипа бренда, а сам логотип должен быть не броским/незначительным (например Nike Air Force - Вариант 5), а также одежда должна быть не ярких тонов(черный, белый, серый, тёмно-синий, коричневый цвета), для рубашек допустимо использование пастельных тонов.

Из аксессуаров Допускаются: Часы, аккуратные серьги, аккуратные браслеты , аккуратные ожерелья, подвески, цепочки на шею неяркий макияж, очки делового стиля при условии что линзы и оправа не кислотных тонов, Airvision, smartglasses.
Статья 5.3 Согласно дресс-коду Запрещено:
Статья 5.3.1 В рабочее время и при исполнении сотрудники не могут ходить в спортивной или пляжной одежде, сарафанах, светящихся элементах одежды, толстовках, шортах. Также под запретом глубокие декольте, мини-юбки, оголенные плечи и живот, блестящая одежда или разноцветные платья, ношение сандалий и шлепанцев.

Исключение: Для сотрудниц государственных структур занимающихся административной/дисциплинарной работой (не связанной с правоохранительной и силовой деятельность) разрешено ношение шорт и мини-юбок в составе костюмов/наборов делового стиля.
Исключение: Штаны Хаки (Черный, Белый, бежевый цвет) (( Необходимо отталкиваться от отдела, лора фракции, задач и общей цветовой гаммы одежды. )).
Исключение: Служебная одежда (( Функциональная. )).
Запрещены следующие головные уборы и аксессуары: когти, ушки, венки, рожки, банданы, короны, диадемы, панамки, наушники, каски, шлемы, кепки с козырьком назад, наручники с шипами, а также перчатки и иные аксессуары с тематикой смерти, криминальной деятельности, сексуального характера, в том числе содержащие изображения либо символику шипов, черепов, костей, оружия, бандитизма и иных аналогичных элементов.

Примечание 1: Разрешены шлемы, шапки, каски, активные наушники входящие в состав служебной формы, панамки (черного/темного серого цвета).
Примечание 2: Запрещено использование любых неуместных головных уборов (например: шапка ушанка) не содержащихся в раздевалке (( Функциональная. )).
Статья 5.3.2 Запрещены цветные и неестественной формы линзы для глаз.
Статья 5.4 Общие правила дресс-кода
Статья 5.4.1 Сотрудникам государственных структур разрешено иметь татуировки на любых частях тела, кроме лица, шеи и кистей рук.

Примечание: Запрещены татуировки призывающие к суициду, нарушению закона, оскорблению чувства верующих, а также татуировки бандформирования (черепа, кресты и т.д.)
Статья 5.4.2 Волосы должны быть аккуратными, отвечать требованиям гигиены и не мешать использованию средств индивидуальной защиты и ношению снаряжения, а также иметь естественный цвет.

Исключение: Разрешается окрашивание/мелирование волос в белый цвет, а также в белый в сочетании с нейтральными естественными оттенками (седой, коричневатый, сероватый, естественно-желтый).
Примечание: Запрещено нанесение яркого макияжа и применение других средств значительно меняющих естественный облик (пример: татуаж лица). Если волосы у госслужащего опускаются ниже шеи, а равно мешают использованию средств индивидуальной защиты и ношению снаряжения, то они должны быть аккуратно заплетены в хвост или иным способом, позволяющим эффективно использовать средства, предназначенные для защиты жизни.
Примечание: Запрещаются все вариации ирокезов и дредов.
Статья 5.4.3 Сотрудникам государственных структур разрешено ношение любых рюкзаков.

Примечание 1: Запрещаются любые вариации сумок-бананок.
Примечание 2: Запрещены сумки и рюкзаки в форме животных. Тематикой или направленностью смерти, криминала (шипы, черепа, кости, бандитизм, оружие).
Исключение: Рюкзак Halloween(черный/темно-серый ).​
Статья 5.5 Дресс-код Weazel News регламентируется внутренним уставом, т.к. Weazel News является частной организацией.


Глава VI Ответственность.​


Статья 6.1 Ответственность за нарушение данного этического кодекса предусмотрена в виде штрафа в казну правительства, который составляет 30.000$ в случаях привлечения к ответственности по делопроизводству/судопроизводству; и 5.000$ в случае добровольной оплаты нарушения этического кодекса на месте прокурору. Штраф по делопроизводству в обязательном порядке должен быть оплачен через руководство Министерства Юстиции или Министерства Иностранных Дел и Экономики, Вице-Губернатора или Губернатора.
Статья 6.2 В случае если нарушение данного кодекса сотрудником происходит в присутствии другого сотрудника той же структуры, старшего по должности или званию по отношению к нарушившему, то старший по должности или званию обязан сделать замечание, и принять все необходимые меры для пресечения нарушений со стороны нарушившего сотрудника.
Статья 6.3 В случае игнорирования нарушения, совершенного сотрудником, старшим по должности или званию по отношению к нарушившему сотруднику, они могут быть так же привлечены к ответственности по статье 6.1 данного Кодекса, если их бездействие к нарушению данного кодекса будет очевидным.


Глава VII Регламент ношения масок государственным структурам NG/LSPD/LSSD/FIB/USSS/SASPA.​


Статья 7.1 Сотрудникам USSS отдела SAD разрешено ношение маски типа "Балаклава" (Варианты: 1, 2, 3), “Намордник”(Варианты: 5, 6, 8, 10, 14),"Тканевая"(Варианты: 1), "Маска с капюшоном"(Варианты: 1-8),"Маска с капюшоном"(Варианты: 1-8), "Маска обычная"(Варианты: 1, 4, 17 ), “Маска антагониста”(Варианты: 1, 3, 12, 22-25) на протяжении рабочего дня при исполнении служебных обязанностей с соблюдением Статьи 7.5 данной Главы.
Статья 7.2 Сотрудникам FIB/LSPD/LSSD отдела CID/ATF/DB/SWAT/SEB разрешено ношение маски типа "Балаклава" (Варианты: 1, 2, 3), “Намордник”(Варианты: 5, 6, 8, 10, 14),"Тканевая"(Варианты: 1), "Маска с капюшоном"(Варианты: 1-8), "Маска обычная"(Варианты: 1, 4, 17 ), “Маска антагониста”(Варианты: 1, 3, 12, 22-25) на протяжении рабочего дня при исполнении служебных обязанностей с соблюдением Статьи 7.5 данной Главы.
Статья 7.3 Сотрудникам ARMY отдела Delta/MPB разрешено ношение маски типа “Облегающий шарф”(Варианты: 1, 10 , 11 ,14 ,16 ,19 ,20 , 21),"Тканевая"(Варианты:1, 6), "Маска с капюшоном"(Варианты:,1, 6-8), "Маска обычная"(Варианты: 1, 7 ), “Шарф”(Варианты: 1, 10 , 11 ,14 ,16 ,19 ,20 , 21),"Тканевая с узором" (Варианты: 8, 9), "Балаклава" ( Варианты 1) на протяжении рабочего дня при исполнении служебных обязанностей с соблюдением Статьи 7.5 данной Главы.

Примечание: Военнослужащие NG могут носить маски, являющиеся частью формы, находясь на территории Форта Занкудо.
Статья 7.4 Сотрудникам GOV/FIB/LSPD/LSSD/SASPA занимающим руководящие должности (( Руководящая должность исходит из Данного приложения )) разрешено ношение маски типа “Намордник”(BP),“Намордник”(Варианты: 5, 6, 8, 10, 14)," ,“Маска антагониста”(Варианты: 1, 3, 12, 22, 25), "Балаклава" (Варианты: 1, 2, 3) на протяжении рабочего дня при исполнении служебных обязанностей с соблюдением Статьи 7.5 данной Главы

Примечание: Такие сотрудники GOV (за исключением USSS) обязаны снять маску при взаимодействии со всеми гражданами и сотрудниками государственных структур, если взаимодействие происходит на закрытых территориях и территориях государственных структур.
Статья 7.4.1 Сотрудникам NG занимающим руководящие должности (( Зам. Начальника отдела, Начальник Отдела, Зам. Лидера, Лидер )) разрешено ношение маски типа Облегающий шарф”(Варианты: 1, 10 , 11 ,14 ,16 ,19 ,20 , 21),"Тканевая"(Варианты:1, 6), "Маска с капюшоном"(Варианты:,1, 6-8), "Маска обычная"(Варианты: 1, 7 ), “Шарф”(Варианты: 1, 10 , 11 ,14 ,16 ,19 ,20 , 21),"Тканевая с узором" (Варианты: 8, 9), на протяжении рабочего дня при исполнении служебных обязанностей с соблюдением Статьи 7.5 данной Главы

Статья 7.5 Служащие и сотрудники USSS/FIB/LSPD/LSSD/SANG/SASPA обязаны снять маску в следующих случаях:

При общении с вышестоящими руководителями своих структур при запросе со стороны руководителя;
При общении с высокопоставленными членами правительства при запросе со стороны членов правительства;
При посещении мэрии ЛС и ОБ и прилегающих к ним территорий, если они не оповещали GOV о визите и цели визита сотрудников в масках.
Исключение: Сотрудники USSS.​