Административный Кодекс Штата SA

АДМИНИСТРАТИВНЫЙ КОДЕКС
штата SA



РАЗДЕЛ I
ОБЩАЯ ЧАСТЬ

Статья 1. Задачи и понятие административного законодательства.
Статья 1.1. Административный кодекс — кодифицированный нормативный акт, регулирующий общественные отношения по привлечению к административной ответственности, а также устанавливающий общие начала, перечень всех административных правонарушений (который может быть дополнен на региональном уровне), органы, рассматривающие дела, порядок привлечения, к административной ответственности и порядок исполнения решений по административным делам.

Статья 1.2. Задачами законодательства об административных правонарушениях являются защита личности, охрана прав и свобод человека и гражданина, охрана здоровья граждан, санитарно-эпидемиологического благополучия населения, защита общественной нравственности, охрана окружающей среды, установленного порядка осуществления государственной власти, общественного порядка и общественной безопасности, собственности, защита законных экономических интересов физических и юридических лиц, общества и государства от административных правонарушений, а также предупреждение административных правонарушений.

Статья 2. Понятия административного правонарушения и подведомственность административных дел.

Статья 2.1. Административные правонарушения отличаются от преступлений тем, что их совершение не наносит существенного вреда обществу, они не обладают признаком общественной опасности в том смысле, который вкладывается в это понятие уголовным законодательством. Некоторые деяния могут признаваться как правонарушением, так и преступлением в зависимости от степени причинённого вреда или других обстоятельств, такие случаи описаны в Уголовном кодексе с правом выбора меры наказания в зависимости от тяжести.

Статья 2.2. Административным правонарушением признается противоправное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами штата об административных правонарушениях установлена административная ответственность.

Статья 2.3. Подведомственность административных дел.
Привлечение к административной ответственности осуществляется в соответствии с юрисдикцией обозначенной в Законе "О Юрисдикции штата San Andreas".

Статья 3. Форма вины и назначение наказания.
Статья 3.1. Форма вины:
1) Административное правонарушение признается совершенным умышленно, если лицо, его совершившее, осознавало противоправный характер своего действия (бездействия), предвидело его вредные последствия и желало наступления таких последствий или сознательно их допускало либо относилось к ним.
2) Административное правонарушение признается совершенным по неосторожности, если лицо, его совершившее, предвидело возможность наступления вредных последствий своего действия (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение таких последствий либо не предвидело возможности наступления таких последствий, хотя должно было и могло их предвидеть.
3) Не является административным правонарушением причинение лицом вреда охраняемым законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, угрожающей личности и правам данного лица или других лиц, а также охраняемым законом интересам общества или государства.

Статья 3.2. При малозначительности совершенного административного правонарушения уполномоченные лица могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием, кроме, вынесенных сотрудниками прокуратуры или судебных решений.

Статья 3.3. Обстоятельствами, смягчающими административную ответственность признаются:
1) Раскаяние лица, совершившего административное правонарушение;
2) Добровольное прекращение противоправного поведения лицом, совершившим административное правонарушение;
3) Добровольное сообщение лицом, совершившим административное правонарушение, в орган, уполномоченный осуществлять производство по делу об административном правонарушении, о совершенном административном правонарушении;
4) Оказание лицом, совершившим административное правонарушение, содействия органу, уполномоченному осуществлять производство по делу об административном правонарушении;
5) Предотвращение лицом, совершившим административное правонарушение, вредных последствий административного правонарушения;
6) Добровольное возмещение лицом, совершившим административное правонарушение, причиненного ущерба или добровольное устранение причиненного вреда потерпевшему.

Статья 3.4. Обстоятельствами, отягчающими административную ответственность, признаются:
1) Продолжение противоправного поведения, несмотря на требование уполномоченных на то лиц прекратить его;
2) Повторное совершение однородного административного правонарушения, то есть совершение административного правонарушения в период, когда лицо считается подвергнутым административному наказанию;
3) Совершение административного правонарушения группой лиц;
4) Совершение административного правонарушения в условиях стихийного бедствия или при других чрезвычайных обстоятельствах;
5) Совершение административного правонарушения в состоянии опьянения либо отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения при наличии достаточных оснований полагать, что лицо, совершившее правонарушение, находится в состоянии опьянения.
6) При совершении лицом двух и более административных правонарушений административное наказание назначается за каждое совершенное правонарушение.

Статья 4. Виды и срок давности административных правонарушений.

Статья 4.1. Виды административных наказаний.
1) Предупреждение – мера административного наказания, выраженная в официальном порицании физического или юридического лица. Предупреждение выносится в устной форме.
2) Административный штраф – денежное взыскание в отношении лица, выраженное в определенной сумме.
Отказ от уплаты штрафа наказывается в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас.
Исключение: Если у гражданина в данный момент нет средств - сотрудник накладывающий штраф должен предложить гражданину проехать к ближайшему отделению банка или банкомату для снятия необходимого кол-ва финансовых средств с последующей оплатой штрафа.
Примечание: Если у гражданина недостаточное количество финансовых средств даже на личном счёте в банке - штраф может быть уменьшен сотрудником накладывающим его, вплоть до смягчения наказания до предупреждения.
3) Конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения – принудительное безвозмездное обращение в собственность Штата, изъятых из оборота вещей.

Статья 4.2. Сотрудник, который назначает административное наказание в соответствии с данным кодексом, обязан ясно и точно указать соответствующую статью Административного кодекса и подробно разъяснить её содержание.

Статья 4.3. Срок давности привлечения за административное правонарушение составляет 2 года (( 2 дня )). Срок давности может быть увеличен, если лицо намеренно скрывалось от ответственности или по решению Генерального прокурора.

---

РАЗДЕЛ II
ОСНОВНАЯ ЧАСТЬ

Статья 5. Уклонение от административной ответственности

Статья 5.1. Намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от штрафа.
Наказание: штраф $15.000

Статья 5.1.1. Намеренные и неоднократные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от штрафа
Наказание: штраф 20.000$

Статья 6. Административные правонарушения, посягающие на порядок и безопасность.

Статья 6.1. Умышленные уничтожение или повреждение государственного имущества, совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва или иным общеопасным способом.
Наказание: штраф до $6.000

Статья 6.2. Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.
Наказание: штраф до $10.000

Статья 6.3. Заведомо ложный вызов специализированных служб.
Наказание: штраф до $5.000

Статья 6.4. Введение в заблуждение, либо попытка обмана сотрудников государственных служб.
Наказание: штраф до $5.000

Статья 6.5. Вмешательство или воспрепятствование гражданским лицом, в какой бы то ни было форме, в процесс задержания, проведения ареста или в процесс разбирательства, осуществляемого Государственным служащим силовой структуры Штата San-Andreas.
Наказание: штраф до 5.000$

Статья 6.6. Вмешательство или воспрепятствование процессу задержания или непосредственно аресту а также процессу разбирательства, лицом являющимся государственным служащим с использованием своего служебного положения в государственной структуре. Исключения является вмешательство сотрудника Прокуратуры, Адвокатуры на законном основании нарушений процесса задержания, ареста или разбирательств, со стороны государственного служащего проводящего задержание.
Наказание: штраф до 8.000 $

Статья 6.7. Ловля рыбы без соответствующей лицензии.
Наказание: штраф 15.000$. В случае повторного нарушение штраф в размере от 20.000$ до 30.000$.

Статья 7. Административные правонарушения, посягающие на честь, права и имущество.

Статья 7.1. Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства другого лица, выраженное в неприличной форме.
Наказание: штраф до 5.000$

Статья 7.2. Публичное оскорбление гражданина, совершенное единожды в устной или письменной форме.
Наказание: штраф до 5.000$

Статья 7.3. Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений. Принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо группам или меньшинствам.
Наказание: штраф до 5.000$

Статья 7.4. Нарушение неприкосновенности частной жизни, телефонный терроризм, преследование у места жительства, работы и т.д.
Наказание: штраф до 3.000$

Статья 7.5. Умышленное нанесение повреждений чужому имуществу, если данные действия не нанесли значительного ущерба или в зависимости от масштаба нанесенного ущерба.
Наказание: штраф до 3000$, а также возмещение ущерба потерпевшей стороне по решению суда, если имеется иск.

Статья 7.6. Клевета, соединенная с обвинением лица в совершении преступления.
Наказание: штраф до $8000, а также возмещение ущерба потерпевшей стороне по решению суда, если имеется иск.

Статья 7.7. Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию.
Наказание: штраф до $8000, а также возмещение ущерба потерпевшей стороне по решению суда, если имеется иск.

---

Статья 8. Административные правонарушения в сфере здравоохранения.

Статья 8.1. Неквалифицированная медицинская помощь.
Пояснение: Предоставление неквалифицированной медицинской помощи, равно как оказание медицинских услуг без соответствующей лицензии на право их осуществления, не повлекшие за собой серьезного вреда здоровью.
Наказание: Влечет административный штраф $10.000.

Статья 8.2. Отсутствие медицинских справок.
Пояснение: Отсутствие у гражданина действующей медицинской справки о “Физическом здоровье” и “Психическом здоровье”, работающим на государство по найму, организацию, частное предприятие, малое предприятие, индивидуальное предприятие, корпораций, перечень иных предприятий описанных в законе о предпринимательской деятельности, а также у государственного служащего, равно как и ее отсутствие.
Наказание: Влечет наложение административного штрафа в размере до 10 000$.

Статья 8.3. Наезд на пешехода.
Пояснение: При нанесении легкой травмы гражданину штата с помощью транспортного средства.
Наказание: Влечет наложение административного штрафа в размере 2 000$ и $7000 компенсация пострадавшей стороне.

Статья 8.4. Невыполнение правил поведения при введении режима повышенной готовности на территории штата San Andreas.
Наказание: влечет за собой предупреждение или наложение административного штрафа в размере 20000$.

Статья 8.5. Отказ и/или уклонение от проверки санитарных норм, мед. справок и/или физической проверки.
Пояснение: Отказ от прохождения проверки организации, частного предприятия, малого предприятия, индивидуального предприятия, корпораций, перечень иных предприятий описанных в законе о предпринимательской деятельности; или уклонение, то есть отсутствие старшего состава и/или руководства организации, проходящей проверку.
Наказание: влечет наложение административного штрафа на организацию в размере 300 000$.

Статья 8.6 Неудовлетворительная оценка по итогам проверки санитарных норм.
Примечание: Неудовлетворительная оценка по итогам проверки санитарных норм ставиться, в случае если 5 и более критериев были не соблюдены.
Наказание: 85.000$

Статья 8.7 Многократная (более 2 раз) неудовлетворительная оценка по итогам проверки санитарных норм.
Примечание: Неудовлетворительная оценка по итогам проверки санитарных норм ставиться, в случае если 5 и более критериев были не соблюдены.
Наказание: 110.000$

Статья 8.8 В случае получения удовлетворительной оценки по итогам проверки санитарных норм, штрафы с организации взимаются за каждый несоблюденный критерий.
Наказание: Каждое несоблюдение критериев оценивается в 10.000$.
Пояснение: несоблюдение 1 критерия = 10.000$, несоблюдение 2 критериев = 20.000$ и т.д.

Статья 8.9 Неудовлетворительная оценка по итогам физической проверки.
Примечание: Неудовлетворительная оценка по итогам проверки ставиться, в случае если более половины сотрудников, которых выбрали для проверки, получили неудовлетворительную оценку.
Наказание: 60.000$

Статья 8.10 Многократная (более 2 раз) неудовлетворительная оценка по итогам проверки санитарных норм.
Примечание: Неудовлетворительная оценка по итогам проверки ставиться, в случае если более половины сотрудников, которых выбрали для проверки, получили неудовлетворительную оценку.
Наказание: 95.000$

Статья 9. Административные правонарушения против общественного порядка.

Статья 9.1. Мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу.
Наказание: штраф в размере до 10 000$
Примечание: Действия которые могут быть расценены мелким хулиганством (данный список не является исчерпывающим):
Потребление никотиновых веществ в общественных местах и в зданиях государственных структур.
1) Попрошайничество в общественных местах и в зданиях государственных структур.
2) Использование электронных устройств для курения в общественных местах и в зданиях государственных структур.
3) Оскорбление гражданских лиц.
4) Нарушение установленного регламента поведения в здании государственного(-ых) учреждения(-й).
5) Нецензурная брань в общественном месте.
6) Нецензурные жесты.
7) Нахождение в общественном месте без верхней или нижней одежды.
Исключение: пляжи.

Статья 9.2. Хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу.
Наказание: штраф в размере до 20.000$.
Примечание: Действия которые могут быть расценены хулиганскими (данный список не является исчерпывающим):
1) Действия несущие угрозу обществу(размахивание кулаками, ногами и другими орудиями)
2) Оскорбительное приставание к гражданам.
3) Драка в общественных местах, если не имелось признаков уголовного преступления.
4) Оскорбление представителей власти.

---

Статья 10. Открытое ношение холодного оружия, за исключением случаев, прямо предусмотренных законом "Об обороте оружия и государственных специальных средств штата"
Наказание: штраф до $25000.

Статья 11. Нахождение в общественном месте в состоянии опьянения.
Потребление спиртных напитков и наркотических веществ в общественном месте, а также нахождение в общественном месте в состоянии алкогольного и наркотического опьянения
Наказание: штраф в размере до 5 000 $ с конфискацией алкогольной и наркотической продукцией.

Статья 12. Административные правонарушения в против собственности.

Статья 12.1. Кража, то есть тайное хищение чужого имущества, стоимостью ниже 10.000 долларов.
Наказание: штраф в размере до 15.000$

Статья 12.2. Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием, стоимостью ниже 10.000 долларов.
Наказание: штраф в размере до 17.000$

Статья 13. Административные правонарушения в сфере труда.

Статья 13.1. Нарушение трудовых отношений, дисциплины труда со стороны работодателя частного предприятия.
Пояснение: работодатель может понести административный штраф за нарушение Трудового кодекса и пунктов, которые регламентируют обязанности работодателя, дисциплины труда.
Наказание: приостановление деятельности на один рабочий день, а также штраф 30.000$

Статья 13.2. Нарушение трудовых отношений, дисциплины труда со стороны работодателя государственного ведомства.
Пояснение: работодатель может понести административный штраф за нарушение Трудового кодекса и пунктов, которые регламентируют обязанности работодателя, дисциплины труда.
Наказание: штраф 30.000$

Статья 13.3. Нарушение трудовых отношений, дисциплины труда со стороны работника.
Пояснение: работник может понести административный штраф за нарушение Трудового кодекса и пунктов, которые регламентируют обязанности работодателя, помимо дисциплинарного взыскания предусмотренного п. п. 5.4 Трудового кодекса, дисциплины труда.
Наказание: штраф 20.000$

Статья 13.4. Дискриминация в сфере труда.
Пояснение: действия, направленные на возбуждение ненависти, равно как нарушение трудовых отношений, а также на унижение достоинства человека, либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе.
Наказание: штраф от 10.000 долларов до 25.000 долларов.

Статья 13.5. Несоответствие правил внутреннего трудового распорядка текущему законодательству.
Наказание: штраф 50.000$ с казны организации.

Статья 14. Административные правонарушения в сфере прокурорских проверок.

Статья 14.1. Отказ и/или уклонение от прокурорской проверки.
Пояснение: Отказ от прохождения прокурорской проверки; или уклонение, то есть отсутствие старшего состава и/или руководства организации, проходящей проверку.
Наказание: влечет административный штраф в размере 450.000$.

Статья 14.2. Неудовлетворительная оценка по итогам прокурорской проверки.
Примечание: Оценка прокурорской проверке выставляется в соответствии с статьей 12.14 закона “О статусе Прокуратуры штата SA”
Наказание: влечет административный штраф в размере 85.000$.

Статья 14.3. Многократная (более 2 раз) неудовлетворительная оценка по итогам прокурорской проверки.
Примечание: Оценка прокурорской проверке выставляется в соответствии с статьей 12.14 закона “О статусе Прокуратуры штата SA”
Наказание: влечет административный штраф в размере 150.000$.

Статья 15. Административные правонарушения сфере экономической деятельности.

Статья 15.1. Организация и проведение азартных игр в общественных местах.

Статья 15.2. Участие в азартных играх в общественных местах.
Наказание: штраф от 5.000 долларов до 20.000 долларов.
Примечание: Привлечение гражданина к уголовной ответственности по статье 11.3 Уголовного Кодекса допустимо в случае, если гражданин был привлечен к административной ответственности по статье 15, 15.1, 15.2 Административного Кодекса Штата SA и намеренно продолжает совершать и игнорировать требования представителя правоохранительного агентства о прекращении действий предусмотренных статьей 15, 15.1, 15.2 Административного Кодекса Штата SA.

Статья 16. Административные правонарушения в сфере проверок от USSS.

Статья 16.1. Отказ и/или уклонение от проверки USSS.
Пояснение: Отказ от прохождения проверки USSS; или уклонение, то есть отсутствие старшего состава и/или руководства организации, проходящей проверку.
Наказание: влечет административный штраф в размере 350.000$.
Статья 16.2. Неудовлетворительная оценка по итогам проверки от USSS.
Примечание: Оценка проверки от USSS выставляется в соответствии с статьей 25 закона “О статусе United States Secret Service”
Наказание: влечет административный штраф в размере 85.000$.
Статья 16.3. Многократная (более 2 раз) неудовлетворительная оценка по итогам проверки от USSS.
Примечание: Оценка проверки USSS выставляется в соответствии с статьей 25 закона “О статусе United States Secret Service”
Наказание: влечет административный штраф в размере 150.000$.

---

Правки в закон от 06.09.2022
Поправки в закон от 28.11.2022
Поправки в закон от 12.03.2023
Поправки от 24.05.2023
Поправки от 04.08.2023
Поправки от 18.08.2023
Поправки от 07.10.2023
Поправки от 21.10.2023
Поправки от 24.10.2023
Поправки от 09.12.2023
Поправки от 13.01.2024
Поправки от 01.06.2024
Поправки от 26.06.2024
Поправки от 28.12.2024
Поправки от 13.06.2025
Поправки от 13.06.2025
Поправки от 07.09.2025

---

Поправки от 16.01.2026