Воздушный Кодекс Штата SA

ВОЗДУШНЫЙ КОДЕКС
штата San-Andreas
Настоящий Кодекс устанавливает правовые основы использования воздушного пространства Штата Сан Андреас и деятельности в области авиации.


ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

Статья 1. Суверенитет в отношении воздушного пространства Штата
Штат Сан Андреас обладает полным и исключительным суверенитетом в отношении воздушного пространства.

Статья 2. Воздушное законодательство Штата
Воздушное законодательство Штата состоит из настоящего Кодекса и указов контролирующего органа воздушного пространства.

Статья 3. Ответственность за нарушение воздушного кодекса Штата
Лица, виновные в нарушении воздушного кодекса несут ответственность в соответствии с законодательством. Орган управления воздушным пространством имеет право штрафовать нарушителя и/или его организацию на сумму, установленную регламентом. Сумма штрафа - От 20.000$ до 40.000$ включительно.

Статья 4. Отношения, регулируемые воздушным кодексом
Воздушный кодекс регулирует отношения в области использования воздушного пространства, отношения, возникающие в связи с деятельностью в области авиации на территории Штата.

Статья 5. Ответственность за воздушное пространство штата.
Контроли и надзор за воздушным пространством штата ведёт национальная гвардия. (SANG)

ГЛАВА II. ГОСУДАРСТВЕННОЕ РЕГУЛИРОВАНИЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ВОЗДУШНОГО ПРОСТРАНСТВА

Статья 6. Использование воздушного пространства.
Пункт 1. Использование воздушного пространства представляет собой деятельность, в процессе которой, осуществляются перемещение в воздушном пространстве различных воздушных судов.
Пункт 2. Проникновение в воздушное пространство над территорией Форта Занкудо и FIB строго запрещено. В случае нарушения воздушного пространства, на борт, осуществляющий пролёт над Фортом-Занкудо и FIB, применяется уголовная ответственность, согласно действующему законодательству.
Примечание: ст. 12.7.1 УК SA.
Пункт 3. Все посадочные площадки, а также аэродромы, вертодромы, ВПП, не принадлежащие гос.организации являются общедоступными и посадка на них может совершаться любым воздушным судном.

Статья 7. Воздушное пространство.
Воздушное пространство включает в себя зоны, районы и маршруты обслуживания воздушного движения, районы аэродромов и авиаузлов, специальные зоны и маршруты полетов воздушных судов, запретные зоны, опасные зоны (районы полигонов, взрывных работ и тому подобное), зоны ограничений полетов воздушных судов и другие установленные для осуществления деятельности в воздушном пространстве. Структура воздушного пространства утверждается в порядке, установленном Правительством.

Статья 8. Запрещение или ограничение использования воздушного пространства.
Использование воздушного пространства или отдельных его районов может быть запрещено или ограничено в порядке, установленном Правительством. Залетать в красные зоны запрещено. Разрешено залетать в желтые зоны, соблюдая предельные нормы осторожности.
Спойлер: Карта

ГЛАВА III. ГОСУДАРСТВЕННОЕ РЕГУЛИРОВАНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В ОБЛАСТИ АВИАЦИИ

Статья 9. Государственное регулирование деятельности в области государственной авиации.
Государственное регулирование деятельности в области государственной авиации осуществляется специально уполномоченным органом в области обороны.

---

ГЛАВА IV. ГОСУДАРСТВЕННЫЙ КОНТРОЛЬ ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ В ОБЛАСТИ АВИАЦИИ

Статья 10. Осуществление государственного контроля за деятельностью в области авиации.
Государственный контроль за деятельностью в области авиации осуществляет специально уполномоченный орган в области авиации. Государственный контроль осуществляется за соблюдением воздушного законодательства и международных договоров. Основное наблюдение за всем воздушным пространством ведёт национальная гвардия штата, которая и является федеральным органом в воздушном пространстве.

ГЛАВА V. ВОЗДУШНЫЕ СУДА

Статья 11. Воздушное судно.
Воздушное судно - летательный аппарат, поддерживаемый в атмосфере за счет взаимодействия с воздухом, отличного от взаимодействия с воздухом, отраженным от поверхности земли или воды.

Статья 12. Обозначения, наносимые на воздушные суда.
Пункт 1. На государственные воздушные суда наносятся знаки государственной принадлежности и учетные опознавательные знаки.
Пункт 1.1. В качестве знаков государственной принадлежности на государственные воздушные суда наносятся:
а) На воздушные суда государственной авиации, используемые для осуществления военной, пограничной, полицейской, таможенной служб, а также для выполнения мобилизационно-оборонных задач, - знаки государственной принадлежности, установленные Правительством.
б) На воздушные суда, предназначенные для медико-санитарной службы, кроме того, наносится изображение красного креста или изображение красного полумесяца.

Статья 13. Позывной воздушного судна.
Каждому воздушному судну государственной структуры присвоен свой позывной, присваивает позывной, гос. структура во время подготовки к полету.

ГЛАВА VI. АЭРОДРОМЫ, АЭРОПОРТЫ И ОБЪЕКТЫ ЕДИНОЙ СИСТЕМЫ ОРГАНИЗАЦИИ ВОЗДУШНОГО ДВИЖЕНИЯ

Статья 14. Аэродромы и аэропорты.
Пункт 1. Аэродром - участок земли или акватория с расположенными на нем зданиями, сооружениями и оборудованием, предназначенный для взлета, посадки, руления и стоянки воздушных судов.
Пункт 1.1. Вертодром - участок земли или определенный участок поверхности сооружения, предназначенный полностью или частично для взлета, посадки, руления и стоянки вертолетов.
Пункт 2. Аэропорт - комплекс сооружений, включающий в себя аэродром, аэровокзал, другие сооружения, предназначенный для приема и отправки воздушных судов, обслуживания воздушных перевозок и имеющий для этих целей необходимые оборудование, авиационный персонал и других работников.
Пункт 3. Международный аэропорт - аэропорт, который открыт для приема и отправки воздушных судов, выполняющих международные воздушные перевозки, и в котором осуществляется пограничный и таможенный контроль, а в случаях, установленных международными договорами США и федеральными законами, и иные виды контроля.
Пункт 4. Посадочная площадка - участок земли, льда, поверхности сооружения, в том числе поверхности плавучего сооружения, либо акватория, предназначенные для взлета, посадки или для взлета, посадки, руления и стоянки воздушных судов.

ГЛАВА VII. ПОЛЕТЫ ВОЗДУШНЫХ СУДОВ

Статья 15. Допуск к полету воздушного судна.

Пункт 1. К полету допускается воздушное судно, имеющее учетный опознавательные знаки, прошедшее необходимую подготовку и имеющее на борту соответствующую документацию.
Примечание: Документация выдается при покупке частного воздушного судна.
Пункт 2. Порядок допуска к полетам на государственной службе:
1) Перед взлетом необходимо сообщить в рацию департамента название судна, и его направление;
2) Перед посадкой воздушного судна необходимо запросить в рацию департамента разрешение на посадку нужно название судна и цель приземления;
3) После чего получить разрешение на посадку от органа контролирующего площадку;
4) В случае необходимости экстренной посадки судна, также сообщить название судна, территории, причину экстренной посадки, после чего непосредственно совершать посадку.
Пункт 3. Посадка запрашивается у той гос. структуры куда вы совершаете посадку.
Примечание: Посадку и взлет с аэропорта МАЛС (LSIA) и других посадочных мест не принадлежащих структурам, необходимо запрашивать у Government.
Исключение: FIB, может не запрашивать посадку у Government в аэропорту МАЛС.