Дорожный Кодекс Штата SA

ДОРОЖНЫЙ КОДЕКС
штата SA



Глава I. Общие положения
Статья 1. Дорожный Кодекс устанавливает единый порядок дорожного движения на всей территории Штата Сан-Андреас. Другие нормативные акты, касающиеся дорожного движения, должны основываться на требованиях Правил и не противоречить им.

Статья 1.1. Подведомственность работы по Дорожному Кодексу обозначена в Законе "О Юрисдикции штата San Andreas".

Статья 2. Участники дорожного движения обязаны знать и соблюдать относящиеся к ним требования Правил, сигналов светофоров, знаков и разметки, а также выполнять правила регулирующих дорожное движение установленных сигналов.

Статья 3. На дорогах установлено правостороннее движение транспортных средств.

Статья 4. Участники дорожного движения должны действовать таким образом, чтобы не создавать опасности для движения и не причинять вреда.

Статья 5. Запрещается повреждать или загрязнять покрытие дорог, снимать, загораживать, повреждать, самовольно устанавливать дорожные знаки, светофоры и другие технические средства организации движения, оставлять на дороге предметы, создающие помехи для движения. Лицо, создавшее помеху, обязано принять все возможные меры для ее устранения, а если это невозможно, то доступными средствами обеспечить информирование участников движения об опасности и сообщить в соответствующие правоохранительные органы.

---

Глава II. Обязанности водителя
Статья 6. Водитель обязан предъявить и передать сотруднику правоохранительных органов свою лицензию на вождение транспортного средства (ТС) с соответствующей категорией.
Наказание: штраф до $3000.

Статья 7. Водитель обязан остановиться по первому требованию сотрудника правоохранительных органов.
Наказание: штраф до $3000.

Статья 8. Водитель обязан по требованию сотрудника правоохранительных органов проходить освидетельствование на содержание алкоголя и наркотических веществ в крови.
Наказание: штраф до $5000.

Статья 9. При аварии, водитель обязан остановиться и не трогаться с места, а также водитель не должен трогать и перемещать предметы, связанные с происшествием
Наказание: штраф до $4000.

Статья 10. При аварии в которой погибли или ранены люди, водитель обязан оказать первую помощь и вызвать скорую помощь EMS.
Наказание: штраф до $20000, уголовная ответственность предусмотренная УК штата.

Статья 11. Если в результате аварии причинен вред только имуществу, водители по обоюдному желанию могут освободить проезжую часть зафиксировав средствами фотосъемки положение транспортных средств по отношению друг к другу. Выплата компенсации за причиненный ущерб возлагаются на виновника аварии.

Статья 11.1. Водители по обоюдному согласию, могут договориться о том, кто виновник аварии и о количестве выплате за причиненный ущерб виновником аварии.

Статья 11.2. Если водители не договорились о том, кто виновник аварии, то участники аварии должны вызвать на место уполномоченные правоохранительные органы, либо приехать в местный департамент правоохранительной службы, предварительно зафиксировав средствами фотосъемки расположение автомобилей друг к другу во время аварии.
Наказание: штраф до $4000.

Статья 12. Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, которое исчисляется более чем 0,01 промилле (разрешается выпить 2 бутылку пива)
Наказание: штраф до $10000.

Статья 12.1. Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии наркотического опьянении, вне зависимости от легального статуса наркотического вещества.
Наказание: штраф до $10000, а также статьи, предусмотренные уголовным кодексом.

Статья 12.2. Водителю запрещается употреблять алкогольные или наркотические вещества после аварии, к которому он причастен, либо после того, как автомобиль был остановлен по требованию сотрудника правоохранительных органов.
Наказание: штраф до $5000, а также статьи, предусмотренные уголовным кодексом.

Статья 13. Владельцу транспортного средства запрещено передавать управление лицам, не имеющим право на вождение автомобиля (лицу без лицензии, под алкогольным или наркотическим опьянением, находящемуся в утомленном состоянии).
Наказание: штраф до $5000 для владельца.

Статья 14. Гражданин обязан в течение 24 часов после покупки транспортного средства получить регистрационный номер и зарегистрировать транспортное средство в Department of Motor Vehicles.
Наказание: Эвакуация транспортного средства.

Статья 15. Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах или кортежах.
Наказание: штраф до $10000.

Статья 16. Водителю запрещено управлять транспортным средством в уставшем состоянии.
Наказание: штраф до $2000.

Статья 17. Водителю запрещается пользоваться во время движения телефоном.
Наказание: штраф до $5000.

Статья 18. При использовании дорожной сети общего пользования, водитель обязан придерживаться установленных общих правил, а именно:
1) Соблюдение правил ДК - Безопасность на дорожной сети общего пользования.
2) При совершении ПО* (Правоохранительными Органами) операции “Трафик Стоп”, водитель обязан: - Остановить ТС* (Транспортное средство) не создавая помех другим участникам движения. - Заглушить транспортное средство и покинуть его. - Подготовить документы для идентификации своей личности и вашего ТС*. - Следовать указаниям и требованиям сотрудникам ПО*.
3) Общее требование к ТС*: - Не иметь видимых дефектов, которые могут повлечь к ДТП и(или) иным последствиям связанных с жизнью и здоровьем участников дорожного движения. - Иметь государственные регистрационные знаки. - Иметь технически исправные модули автомобиля, такие как: Тормозная система. Рулевая система. Габаритные огни. Доступ к подкапотному пространству.
4) Водителю запрещено: Водителю запрещено передвигаться на транспортном средстве не отвечающему требованиям п.3 настоящей статьи Дорожного Кодекса Штата San Andreas, а также в иных случаях не указанных в статье 18 Гл.2 ДК, а именно перечисленных пунктах и статьях настоящего ДК Штата.
5) За нарушение требований указанных и приведенных в статье 18 Гл. 2 настоящего ДК, предусмотрена Административная и/или Уголовная ответственность за повторное неподчинение требования сотрудника проводящего процедуру трафик-стоп.
Административная ответственность указанная в пункте 5, статьи 18, Гл 2 ДК предусматривает Штраф в размере от 2000$ до 20000$ в зависимости от нарушений водителя. При нарушении более двух пунктов указанных в статье 18, Гл 2 настоящего Кодекса, предусмотрена эвакуация ТС на штраф стоянку.

---

Глава III. Специальные сигналы
Статья 19. Водители транспортного средства с включенными маячками синего и красного цвета, а также сотрудники государственных структур на специализированных эвакуаторах могут отступать от требований Дорожного Кодекса, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.
Наказание: штраф до $900.

Статья 20. При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего или красного цвета и сиреной водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.
Наказание: штраф до $3500.

Статья 20.1. Если два или более спецтранспорта с включенными проблесковыми маячками встретились на дороге, приоритет имеет транспорт медицинских служб скорой помощи EMS с включенным проблесковым маячком и включенной сиреной.
Наказание: штраф до $5000 с водителя спецтранспорта, не пропустившего автомобиль скорой помощи EMS.

Статья 21. Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.
Наказание: штраф до $2000.

Статья 22. Проблесковый маячок желтого цвета служит для предупреждения других водителей, и позволяет только совершать обгон через запрещающую это разметку, а также не придерживаться установленного скоростного режима.
Наказание: штраф до $2000.

Глава IV. Обязанности пешехода
Статья 23. Пешеходы должны двигаться по тротуару или обочине. Беспорядочное движение по проезжей части пешеходами запрещено.
Наказание: штраф до $2000.

Статья 24. Пешеходы должны руководствоваться сигналами светофора перед тем как пересекать дорогу.
Наказание: штраф до $1000.

Статья 25. При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.
Наказание: штраф до $1000.

---

Глава V. Маневрирование
Статья 26. При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.
Наказание: штраф до $1000.

Статья 27. При перестроении водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения.
Наказание: штраф до $1000.

Статья 28. Перед поворотом направо водитель должен заранее занять крайнее правое положение. Перед поворотом налево или разворотом водитель должен заранее занять крайнее левое положение. Также поворот может быть произведен не с крайней полосы, если имеется соответствующая разметка.
Наказание: штраф до $2000.

Статья 29. При развороте или повороте налево вне перекрестка, водитель должен пропустить встречные транспортные средства.
Наказание: штраф до $2000.

Статья 30. Разворот запрещается:
1) На пешеходных переходах.
2) В тоннелях.
3) На мостах.
4) На железнодорожных переездах.
5) В местах с видимостью менее 100 метров.
Наказание: штраф до $3000.

---

Глава VI. Расположение транспортного средства на проезжей части
Статья 31. Транспортное средство должно двигаться по правой стороне дороги, если нет разметки.
Наказание: штраф до $5000.

Статья 32. На дорогах с двусторонним движением запрещается двигаться по полосе встречного движения
Наказание: штраф до $5000.

Статья 33. Транспортные средства которые не могут двигаться со скоростью более чем 60 км/ч должны двигаться по правой полосе, кроме случаев перестроения в полосу для совершения левого поворота или разворота.
Наказание: штраф до $2000.

Статья 34. Запрещается двигаться транспортным средством по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам.
Наказание: штраф до $7000.

Глава VII. Скоростные лимиты
Статья 35. Скоростной лимит настоящим Кодексом установлен для всех водителей транспортных средств:
1) В населенных пунктах – 200 км/ч;
Наказание:
штраф до $1000 за превышение скорости на 10-40 км/ч;
штраф до $1500 за превышение скорости на 41-80 км/ч;
штраф до $2500 за превышение скорости на 81 и более км/ч.
2) Вне населенных пунктах – 240 км/ч;
Наказание: штраф до $2500 за превышение скорости на 10 и более км/ч.
3) На автомагистралях (хайвеях) – 260 км/ч.
Наказание: штраф до $3000 за превышение скорости на 10 и более км/ч.

Статья 36. Транспортным средствам, производящим буксировку разрешается двигаться со скоростью не более 60 км/ч.
Наказание: штраф $500.

Статья 37. Водителю запрещается создавать помехи другим транспортным средствам, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью.
Наказание: штраф до $550.

---

Глава VIII. Обгон и опережение
Статья 38. Перед обгоном водитель должен убедиться в безопасности маневра.
Наказание: штраф до $2000.

Статья 39. Водитель должен пропустить автобус, который выезжает с автобусной остановки.
Наказание: штраф до $500.
Статья 40. Обгон запрещен:
1) когда обгоняемое транспортное средство совершает поворот налево;
2) на пешеходных переходах;
3) на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;
4) на мостах и под ними, а также в тоннелях;
5) в конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.
Наказание: штраф до $2000.

Глава IX. Остановка и парковка

Статья 41. Остановка и парковка разрешаются на правой стороне дороги, кроме дорог с односторонним движением и дорог с двумя полосами движения (по 1 на каждое направление).
Наказание: штраф до $2000

Статья 42. Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства допускается ставить в два ряда.
Наказание: штраф до $2000

Статья 43. Остановка запрещается:
1) возле красного бордюра;
2) на пешеходных переходах и тротуаре;
3) на ж/д переездах, трамвайных путях, мостах, в тоннелях;
4) на крутых и опасных поворотах;
5) на перекрестках;
6) на служебных стоянках государственных учреждений;
7) на остановках общественного транспорта.
8) на газоне;
9) на проезжей части;
10) на пересечении(ях) линии(й) разметки.
Наказание: штраф до $5000 или эвакуация транспортного средства.

Статья 44.1 Перечень специального транспорта
1) Любой транспорт государственных структур;
2) Транспорт ЧВК.

Статья 45. Остановка запрещена на автомагистралях (хайвеях), кроме случаев чрезвычайной остановки.
Наказание: штраф до $2000.

---

Глава X. Движение по автомагистралям
Статья 46. На автомагистралях (хайвеях) запрещается:
движение пешеходов, мопедов, велосипедов, тракторов, иных транспортных средств скорость которых по техническим характеристикам менее 40 км/ч;
движение задним ходом;
движение грузовиков вне крайней правой полосы;
разворот и выезд на разделительную полосу.
Наказание: штраф до $4000.

Глава XI. Пользование фарами и звуковыми сигналами
Статья 47. В темное время суток или в условиях плохой погоды, а также в тоннелях транспортные средства должны использовать ближний или дальний свет фар.
Наказание: штраф до $2000.

Статья 48. В населенных пунктах где дорога освещена, дальний свет должен быть переключен на ближний.
Наказание: штраф до $2500.

Статья 49. Звуковой сигнал разрешается подавать для предупреждения других водителей о намерении обгона вне населенных пунктов, а также в других случаях, когда это необходимо только для предотвращение дорожной аварии.
Наказание: штраф до $750.

---

Глава XII. Дорожная разметка и знаки
Статья 50. Пересекать желтую двойную сплошную линию для совершения обгона запрещено. Пересекать такую разметку разрешается для разворота или въезда/выезда с прилегающей территории или дворов, убедившись в безопасности такого маневра.
Наказание: штраф до $5000.

Статья 51. Одиночная желтая сплошная линия предупреждает о встречном движении, совершать обгон запрещено. Совершать разворот и поворот для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов - разрешается, убедившись в безопасности такого маневра. Обгон можно совершать, пересекая ТОЛЬКО пунктирную разметку на дороге.
Наказание: штраф до $4000.

Статья 52. Белая сплошная линия у правого края дороги обозначает край проезжей части и начало обочины – пересекать такую разметку разрешено. В тоже время белая сплошная линия, нанесенная в пределах проезжей части, обозначает границы полос движения в опасных местах на дороге, такую разметку не рекомендуется пересекать для перестроения.
Наказание: штраф до $3000 (если, пересекая линию разметки, водитель создал опасные условия для других ТС).

Статья 53. Стрелки, нанесенные на дорогу для каждой полосы, указывают направления движения по полосам, с какой полосы можно совершать тот или иной маневр.
Спойлер: Изображение
Наказание: штраф до $3000.

Статья 54. Разметка в виде стрелок налево под углом указывает о сужении проезжей части, водитель должен будет пропустить транспорт чтобы выехать на главную полосу.
Спойлер: Изображение
Данная разметка может действовать совместно со знаком предупреждающий о начале сужения дороги.
Наказание: штраф до $1600 (если водитель не пропустил транспорт при перестроении из сужающейся полосы).

Статья 55. Стоп-линия указывает место где нужно остановиться для того чтобы пропустить движущийся транспорт на перекрестке, если транспорта нет, то следует снизить скорость и притормозить.
Спойлер: Изображение
Может использоваться надпись STOP на дороге без самой линии. Также данная разметка может действовать совместно со знаком STOP (в данном случае нарушения не суммируются).
Наказание: штраф $4000.

Статья 56. Требуется останавливаться перед пешеходным переходом, если пешеходы пересекают дорогу.
а) Пешеходный переход обозначается двумя продольными параллельными линиями в пределах которых пешеходы совершают переход дороги.
б) Пешеходный переход обозначается разметкой-зеброй, по которой пешеходы совершают переход дороги.
Наказание: штраф до $3500.

Статья 57. Двойная сплошная линия, переходящая в сплошную линию с пунктирной, разрешает пересекать ее для обгона только со стороны пунктирной линии.
Спойлер: Изображение
Наказание: штраф до $5000.

Статья 58. Разметка Bus Lane обозначает специальную полосу для автобусов. Водители “не автобусов” могут двигаться по этой полосе, если не создают помеху автобусам, в тоже время водители автобусов обязаны двигаться только по этой полосе, если такая имеется.
Спойлер: Изображение
Наказание: штраф до $4000.

Статья 59. Разметка надписями No Parking и Keep Clear запрещает постановку любого транспорта в пределах разметки, кроме транспорта экстренных служб.
Спойлер: Изображение
Цвет разметки может быть, как желтой, так и белой.
Наказание: штраф до $2000.

Статья 60. Разделительная полоса. Может выделятся конструктивно: бордюром и зелеными насаждениями, а также может выделяется желтой сплошной линией по контуру. Пересекать и двигаться по разделительной полосе запрещено.
Разделительная полоса может выделяться одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями.
Наказание: штраф до $1000.

---

Статья 61. Знак требует снизить скорость и притормозить перед знаком, либо совершить полную остановку для того чтобы пропустить другой транспорт, движущийся на перекрестке. Если имеется стоп-линия, то требуется остановиться перед ней. Если стоп-линия отсутствует, требуется остановиться перед знаком.
Наказание: штраф до $2000.

Статья 62. Знак предписывает выполнить требование уступить дорогу.
Спойлер: Изображение
Наказание: штраф до $2000.

Статья 63. Знак запрещает совершать разворот на данном перекрестке.
Спойлер: Изображение
Наказание: штраф до $1000.

Статья 63.1. Знак запрещает совершать поворот налево на данном перекрестке.
Спойлер: Изображение
Наказание: штраф до $1100.

Статья 63.2. Знак запрещает совершать поворот направо на данном перекрестке.
Спойлер: Изображение
Наказание: штраф до $1100.

Статья 63. Знак запрещает дальнейшее движение.
Спойлер: Изображение
Знак также используется в сочетании с табличкой, которая предупреждает о том, что впереди вы будете двигаться по полосе встречного движения.
Наказание: штраф до $1100.

Статья 64. Знак запрещает совершать обгон до ближайшего перекрестка (либо до выезда из населенного пункта), даже если разметка позволяет обгон.
Наказание: штраф до $1500.

Статья 65. Знак запрещает парковку в зоне действия знака (зона действия может обозначаться стрелкой на знаке, от самого знака до ближайшего перекрестка в направлении стрелки).
Спойлер: Изображение
На знаке могут быть написаны условия запрета парковки.
Наказание: штраф до $2000.

Статья 66.1 Знак предписывает двигаться по правой стороне относительно знака.
Спойлер: Изображение
Наказание: штраф до $500.

Статья 66.2. предписывает двигаться по левой стороне относительно знака.
Спойлер: Изображение
Наказание: штраф до $500.

---

Глава XIII. Парковочные зоны
Статья 67. Парковочные зоны бывают следующих видов:

Зеленая зона – выделенное парковочное место или место у тротуара, не обозначенным красным цветом, и прочие легальные места парковки, обозначенные Дорожным кодексом и другими законодательными актами.

Оранжевая зона – легальное место парковки, которое в случае определенной, установленной внутренним распорядком или Дорожным кодексом, чрезвычайной, опасной ситуации запрещено к использованию гражданскими лицами, не являющимися сотрудниками государственной организации. Сотрудники государственных учреждений имеют право на эвакуацию транспортного средства, в случае если нет возможности попросить/затребовать/приказать владельцу транспортного средства перепаковать или покинуть оранжевую зону (его отсутствие) или владелец транспортного средства игнорирует просьбу/требование/приказ.

Красная зона – легальное место парковки на территории государственной организации для транспортных средств, которые ей (государственной организации) принадлежат и являются государственным имуществом. В красной зоне запрещена парковка личного транспортного средства. Личное транспортное средство, которое находится в красной зоне, подлежит немедленной эвакуации с предупреждением, которое содержит информацию для водителя о том, что в случае невыполнения просьбы/требования/приказа со стороны представителя государственного органа его (водителя) личный транспорт будет немедленно эвакуирован. Красная зона определяется внутренним положением государственной организации или закреплено в подпунктах к Статье 64 Дорожного кодекса.

Статья 67.1. Красной зоной здания Правительства (мэрии) является задняя парковка с располагающимися там правительственными транспортными средствами.

Статья 67.2. Оранжевой зоной здания Правительства (мэрии), а именно отдельно отведенным парковочным местом для личного транспортного средства сотрудников Правительства (мэрии), является правая боковая парковка от здания мэрии.

---

Глава XIV. Трафик-стоп
Статья 68. Понятие Трафик-стопа.
Трафик-стоп – процессуальная процедура, направленная на остановку транспортного средства (ТС) из движения или может быть применена к остановившемуся транспортному средству, для обеспечения возможности сотрудником правоохранительных органов в целях выявления и/или пресечения правонарушения при наличии установленных законом оснований.

Статья 69. Основания для проведения Трафик-стопа:
1) Сотрудник правоохранительных органов имеет данные, дающие основания полагать о совершении водителем и/или пассажирами транспортного средства уголовного и(или) административного правонарушения.
2) Сотрудник правоохранительных органов имеет данные, дающие основания полагать о нахождении водителя и/или пассажиров в розыске.
3) Выявление нарушения требований Дорожного кодекса штата San Andreas.
4) Визуальное или техническое выявление нарушения требований Дорожного кодекса штата San Andreas.
5) Транспортное средство совпадает по описанию с тем, что фигурирует в материалах расследования или ориентировке.
Примечание: если у производящего или имеющем намерения произвести трафик-стоп сотрудника правоохранительных органов имеются данные, дающие основания полагать о том, что пассажир транспортного средства находится в розыске либо совершил уголовное и/или административное правонарушение, водитель транспортного средства обязан остановиться и выдать пассажира сотруднику правоохранительных органов, проводящему трафик-стоп.

Статья 70. Порядок проведения Трафик-стопа:
Сотрудник правоохранительных и/или охранно-силовых структур, проводящий процедуру Трафик-стопа, обязан:
- в случае, если сотрудник передвигается на служебном автомобиле, ему необходимо включить проблесковые маячки красного и синего цвета (сирена на усмотрение сотрудника), после чего, с помощью мегафона, дать водителю транспортного средства, в отношении которого проводится процедура Трафик-стопа, требование остановить транспортное средство у обочины (или иного безопасного для остановки места);
- в случае, если сотрудник передвигается на ином служебном транспортном средстве, не предусматривающим проблесковых маячков, с помощью мегафона, дать водителю транспортного средства, в отношении которого проводится процедура Трафик-стопа, требование остановить транспортное средство у обочины (или иного безопасного для остановки места);
- в случае, если сотрудник проводит процедуру Трафик-стоп вне служебного транспортного средства, по отношению к водителю, находящимся в остановившемся транспортном средстве, ему необходимо оповестить водителя транспортного средства о начале процедуры Трафик-стопа.
Исключение: В случае отсутствия иных транспортных средств, помимо транспортного средства, по отношению к которому сотрудник правоохранительных органов имеет основание(я) для проведения трафик-стоп. В таком случае, сотрудник может использовать только встроенный в транспортное средство мегафон.
Пояснение: Водитель транспортного средства, которого преследуют сотрудник(и) правоохранительного органа, с включенными проблесковыми маячками красного и синего цвета (сирена на усмотрение сотрудника) и использующий встроенную запись мегафона, обязан остановиться на обочине или в случае отсутствия обочины, в ближайшем безопасном месте и покинуть транспортное средство.

Сотрудник правоохранительных органов или охранно-силовых структур, проводящий процедуру Трафик-стопа или напарник, имеет право:
- требовать водителя покинуть и(или) не возвращаться в транспортное средство;
- требовать от водителя предоставления ID-карты и/или лицензии, в случае наличия оснований полагать о нарушении требований, предусмотренным действующим законодательством штата San Andreas;
Примечание: В случае отсутствия у водителя транспортного средства id карты, установить личность с помощью фоторобота.
- пробивать по базе данных транспортное средство и(или) водителя и(или) пассажира(ов) транспортного средства.
- при наличии фактических данных, нахождения в грузовом отсеке транспортного средства числящегося в угоне, водитель грузового транспортного средства, обязан по требованию открыть грузовой отсек транспортного средства , для проведения осмотра на наличие или отсутствие угнанного транспортного средства.
- в случае установления нарушения водителем остановленного транспортного средства требований, предусмотренных Дорожным Кодексом Штата San Andreas, применить к водителю меры, предусмотренные Дорожным Кодексом Штата San Andreas;
- в случае установления факта нахождения транспортного средства (в том числе в кузове грузового транспортного средства) в угоне, эвакуировать транспортное средство.

Статья 71. Продолжение процедуры Трафик-стоп запрещается в случае, предусмотренном законом "О Неприкосновенности должностных лиц штата San Andreas", глава II, статья 3.

---

Глава XV. Эвакуация транспортного средства
Статья 72. Эвакуация - процессуальная процедура, направленная на задержание транспортного средства для пресечения нарушения правил эксплуатации, использования транспортного средства с последующим перемещением на специализированную штрафстоянку.

Статья 73. Буксировка - процедура перемещения транспортного средства на парковочное место для пресечения нарушений правил эксплуатации, использования транспортного средства в случае отсутствия достаточных оснований для эвакуации транспортного средства.

Статья 73.1 Буксировка транспортных средств осуществляется следующими структурами:
- Сотрудниками правоохранительных структур, в случаях, предусмотренных действующим законодательством;
- Военнослужащими, в случае, если транспортное средство мешает движению служебных транспортных средств в желтой зоне режимного объекта Форт-Занкудо или, в случае, если транспортное средство мешает движению военной колонны;
- Сотрудниками охранно-силовых структур, в случае, если транспортное средство мешает движению колонны при сопровождении высокопоставленных лиц Правительства или, в случае, если транспортное средство мешает движению служебных транспортных средств вокруг Мэрии.

Статья 74. Порядок проведения процедуры эвакуации транспортного средства с помощью специализированного эвакуатора при наличии подозрений в нарушении Дорожного Кодекса:

Статья 74.1. Провести процедуру проверки транспортного средства:
1) Установить причину нарушения согласно Дорожному Кодексу штата. В случае отсутствия нарушения дорожного кодекса - прекратить процедуру проверки.
2) Произвести фотофиксацию нарушения.
3) Сверить VIN номер транспортного средства с Базой Данных.
4) Установить личность владельца транспортного средства. В случае наличия у гражданина статуса Неприкосновенности - прекратить процедуру проверки.
5) Сверить количество штрафов с базой данных.
Пояснение I: Для эвакуации у владельца должно быть не менее 10 штрафов.
Пояснение II: Фотофиксацию необходимо хранить 72 часа.

Статья 74.2. После проведения процедуры проверки транспортного средства, имея достаточные основания для эвакуации транспортного средства, провести процедуру эвакуации:
1) Используя специализированный эвакуатор подъехать к транспортному средству.
2) Подцепить транспортное средство с помощью крюка эвакуатора.
3) Провести эвакуацию путём доставки транспорта на специализированную штрафстоянку.
4) Провести регистрацию транспортного средства на штрафстоянке с указанием корректного номера статьи Дорожного Кодекса по
которой была инициирована проверка транспортного средства.
Примечание: Статья 74.1 настоящего кодекса не является причиной для эвакуации транспортного средства.
Пример: Транспортное средство стоит без водителя около красного бордюра, что является нарушением 43 статьи Дорожного Кодекса.
Сотрудник инициирует процедуру проверки транспортного средства согласно статье 74.1 текущего раздела. В случае наличия у водителя 10 и более штрафов проводит процедуру эвакуации согласно текущей статье. Во время регистрации сотрудник указывает статью по которой была инициирована проверка ТС, а именно статья 43 Дорожного Кодекса
Дополнение: С момента начала проведения процедуры и до момента регистрации транспортного средства на штрафстоянке необходимо вести видеозапись. Сотрудник, проводивший эвакуацию транспортного средства, обязан хранить видеозапись в течение 48 часов с момента эвакуации.

Статья 74.3. В случае отсутствия достаточных оснований для эвакуации транспортного средства, после проведения процедуры проверки транспортного средства, указанной в статье 74.1 настоящего закона, необходимо провести процедуру буксировки транспортного средства на парковочное место.

Статья 75. Наложение штрафа на транспортное средство при нарушении статей Главы IX. Дорожного кодекса производится в личном порядке владельцу или водителю транспортного средства. В этом случае сотрудник государственной структуры обязан сверить VIN номер транспортного средства, нарушающего Дорожный Кодекс штата, получить данные о владельце, после чего имеет право потребовать гражданина, подозреваемого в нарушении Дорожного Кодекса предъявить документы удостоверяющие личность.

Статья 76.1. В случае, если данные подозреваемого совпадают с данными, полученными путём проверки VIN номера через базу данных, сотрудник имеет право выписать штраф согласно действующему Дорожному Кодексу.

Статья 76.2. В случае, если данные подозреваемого не совпадают с данными, полученными путём проверки VIN номера транспортного средства, и у сотрудника отсутствует видеодоказательства управления подозреваемым транспортным средством, сотрудник имеет право отбуксировать транспортное средство на парковочное место.

Статья 76.3. В случае, если отсутствуют потенциальные подозреваемые, сотрудник имеет право отбуксировать транспортное средство на парковочное место.

Статья 77. По требованию сотрудника гражданин обязан перепарковать транспортное средство согласно действующему Дорожному Кодексу. В противном случае, сотрудник имеет право отбуксировать транспортное средство на парковочное место.

Статья 78. Задержание транспортного средства прекращается непосредственно на месте задержания транспортного средства в присутствии лица, которое имеет доступ к управлению данным транспортным средством в соответствии с Дорожным Кодексом. В этом случае, сотрудник, задержавший машину имеет право выписать штраф в соответствии с действующим законодательством штата.
Исключение: Отсутствие номерного знака на транспортном средстве.

Статья 79. Если гражданин передвигается на транспортном средстве и у транспортного средства отсутствуют табличка с регистрационными номерными знаками или же табличка с регистрационными номерными знаками в нечитаемом состоянии и(или) VIN-номер в нечитаемом состоянии, при условии наличия предусмотренного крепления для таблички с регистрационными номерными знаками.
Наказание: Эвакуация транспортного средства на штрафстоянку или штраф 15.000$.

---

Статья 80. В случае отсутствия номерного знака на не движущемся транспортном средстве - провести процедуру проверки транспортного средства согласно статье 74.1, после чего эвакуировать транспортное средство.

Статья 81. При нахождении гражданина внутри не движущегося транспортного средства без номеров, сотрудник имеет право дать законное требование покинуть транспортное средство, после чего инициировать процедуру эвакуации. В таком случае гражданин обязан покинуть транспортное средство и не возвращаться в него. В случае если гражданин вернётся в транспортное средство, это будет расцениваться как неподчинение законному требованию сотрудника и наказываться согласно действующему Уголовному Кодексу штата.

Статья 82. Запрещена эвакуация транспортного средства граждан, имеющих статус неприкосновенности, в соответствии с Законом о Неприкосновенности Должностных лиц штата.
Исключение: Отсутствие номерного знака на транспортном средстве.

Статья 83. Запрещена эвакуация транспортного средства без номерных знаков в случае если не прошло 24 часа после покупки.

Статья 84. Запрещена эвакуация транспортного средство без номерных знаков с территории Department of Motor Vehicles.

---

Поправки
Поправки 30.08.2022
Поправки от 09.12.2023
Поправки от 16.12.2023
Поправки от 23.03.2024
Поправки от 07.04.2024
Поправки от 30.04.2024: Часть 1; Часть 2.
Поправки от 01.06.2024
Поправки от 21.09.2024
Поправки от 02.11.2024
Поправки от 09.11.2024
Поправки от 16.11.2024
Поправки от 28.12.2024
Поправки от 02.03.2025

---

Поправка от 17.10.2025