Закон "О Государственной тайне штата San Andreas"

ЗАКОН
"О Государственной тайне штата San Andreas"
Настоящий закон призван регламентировать правовое регулирование государственной тайны на территории штата San Andreas.


Глава 1. Общие положения

Статья 1. Государственная тайна - защищаемые государством сведения в области его военной, внешнеполитической, экономической, разведывательной, контрразведывательной и оперативно-розыскной деятельности, распространение которых может нанести ущерб безопасности Соединенным Штатам Америки.

Статья 2. Государственная тайна имеет два уровня допуска:
Часть 1. Первый уровень допуска регламентирует глава 2 настоящего Закона.
Часть 2. Второй уровень допуска регламентирует глава 3 настоящего Закона.

Статья 3. Руководители государственных ведомств и их заместители имеют доступ к первому и второму уровню государственной тайны, если эти данные касаются их подконтрольной организации.

Статья 4. Каждое лицо, получившее доступ к государственной тайне, обязано подписать соглашение о неразглашений.

Статья 5. Органом надзора за соблюдением государственной тайне будет прокуратура штата.

Глава 2. Первый уровень государственной тайны

Статья 1. Допуск к государственной тайне первого уровня предоставляет беспрепятственный доступ ко всем уровням государственной тайны
Пункт 1. Допуск к государственной тайне первого уровня имеют следующие лица:
1. Губернатор;
2. Вице-Губернатор;
3. Советники Губернатора
4. Генеральный прокурор и его заместители;
5. Судьи штата;
6. Директор Federal Investigation Bureau и его заместители;
7. Директор United States Secret Service и его заместители;
8. Руководство Criminal Investigation Department;
9. Полковник San-Andreas National Guard и его заместители
10.Министры Безопасности, Обороны, Финансов и их заместители;

Статья 2. Информация, защищенная первым уровнем государственной тайны:
Пункт 1. Сведения о имуществе неприкосновенных лиц за исключением сотрудников окружной прокуратуры штата.
Пункт 2. Военные поставки, разработка, производство, технология, хранение ядерных компонентов, то есть оружия, боеприпасов, их составных частей.
Пункт 3. Расположение секретных военных объектов, маршрутов военных поставок.
Пункт 4. О свойствах, рецептурах или технологиях новых видов взрывчатых веществ военного назначения, а также их местонахождение.
Пункт 5. Сведения в области экономики, особой науки и техники, а именно Об объемах, планах государственных заказов, поставках; О достижениях науки и техники, исследований, которые могут повлиять на безопасность Штата San Andreas.
Пункт 6. Сведения в области разведывательной, контрразведывательной и оперативной деятельности, а также в области противодействия терроризму и в области обеспечения безопасности лиц описанных в статье 2 настоящего Закона.
Пункт 7. Дислокация, назначения, степени готовности, защищенности режимных и особо важных объектов, об их проектировании, строительстве и эксплуатации;
Пункт 8. Уголовные делопроизводства прокуратуры штата.
Пункт 9. Рапорты о внутренней, внешней разведки.

Статья 3. Документы относящиеся к первому уровню государственной тайны, указанных в статье 2 настоящей главы обязаны иметь печать “СОВЕРШЕННО СЕКРЕТНО”, “TOP SECRET”, “CLASSIFIED” или “ЗАСЕКРЕЧЕНО”. В ином случае документы не обладают статусом государственной тайны.
Примечание: приложение №1, №2, №3 и №4 (см.снизу).

Статья 4. Верховный суд штата, Генеральный прокурор штата Сан Андреас, Вице-Губернатор и Губернатор штата вправе предоставить доступ к определенным документам защищенных первым уровнем государственной тайны иным лицам, не указанным в настоящем законе в при выполнении следующих пунктов (критерий):
Пункт 1. Лицо является частью руководящего состава правоохранительных органов, органов внутренней и внешней разведки, предварительного следствия, Правительства штата или сотрудником прокуратуры.
Пункт 2. Лицо не совершало никаких преступлении или правонарушении
Пункт 3. Лицо не имеет родственников совершивших преступлении или правонарушении.
Пункт 4. Лицо проживает в штате более 4 лет.
Пункт 5. Лицо не имеет психических или физических заболевании, а также обладает действующими медицинскими справками о состоянии здоровья.

Глава 3. Второй уровень государственной тайны

Статья 1. Допуск к государственной тайне второго уровня предоставляет ограниченный допуск к государственной тайне
Пункт 1. Допуск второго уровня имеют:
1. Мэры и их заместители;
2. Сотрудники Criminal Investigation Department;
3. Прокуратура штата;
4. Адвокатура штата в целях защиты интересов физического или юридического лица
5. Сотрудники Detective Bureau;
6. Агенты United States Secret Service;
7. Сотрудники медицинских учреждений;
Примечание: сотрудники государственных медицинских учреждений вправе получить личные данные засекреченных лиц, указанных в статье 2 пунктах 2, 3 настоящей главы только для ведения истории болезней, составлять графики проведения вакцинации, выдачи медицинских справок, заполнять журналы здоровья.
8. Министры здравоохранения, культуры и их заместители.

Статья 2. Информация, защищенная вторым уровнем государственной тайны:
Пункт 1. Протокол судебного заседания Окружного, Апелляционного и Верховного суда при закрытых судебных разбирательств.
Пункт 2. Личные данные сотрудников Special Weapons and Tactics, Special Enforcement Bureau, Hostage Rescue Team, Criminal Investigation Department, Delta Force, United States Secret Service и Detective Bureau
Исключение: Руководство, а именно куратор, начальник отдела, подразделения и их заместители.
Пункт 3. Личные данные, имя и фамилия сотрудников Criminal Investigation Department и Detective Bureau в случаях работы под прикрытием.
Пункт 4. Уголовные делопроизводства органов, отделов предварительного следствия, внешней и внутренней разведки.

Статья 3. Личными данными являются: номер телефона, место жительства, сведения о имуществ.

Глава 4. Ответственность

Статья 1. Государственная тайна разглашается в следующих случаях:
Пункт 1. Во время судебных разбирательств.
Пункт 2. Во время рабочего процесса, согласно действующему законодательству штата.

Статья 2. Нарушение государственной тайны состоит в:
Пункт 1. Разглашении информации предусмотренной настоящим законом.
Пункт 2. Предоставлении секретной информации лицу, который не имеет допуск к тайне.
Пункт 3. Нарушении хранения гостайны.

---

Правки от 06.12.2022
Поправки
Поправки в закон от 01.04.2023
Поправки от 09.12.2023
Поправки от 07.07.2024
Поправки от 31.07.2024
Поправки от 07.09.2024
Поправки от 07.09.2024
Поправки от 05.04.2025
Поправки от 12.09.2025