Закон "О статусе Прокуратуры штата SA"

ЗАКОН
"О статусе Прокуратуры штата SA"



Глава 1. Общие положения
Раздел 1. Основные понятия

Статья 1. Прокуратура штата (также прокуратура) - общий термин, объединяющий офис окружной прокуратуры и офис Генерального Прокурора, как часть Министерства Юстиции.

Статья 2. Офис окружной прокуратуры - основное структурное подразделение, обеспечивающее работу по всем направлениям деятельности прокуратуры.

Статья 3. Прокурорская проверка - проверка прокуратурой государственных организаций, направленная на обнаружение возможных нарушений законодательства или выявления некомпетентности сотрудников, обеспеченных полномочиями на законодательном уровне.

Статья 4. Окружной прокурор — лицо, которое обладает основными обязанностями, правами и полномочиями, установленными в настоящем Законе, включая представление обвинения в уголовных делах, проведение расследований и подготовку дел к судебному разбирательству.

Статья 5. Помощник прокурора — лицо, которое проходит стажировку в Офисе Генерального Прокурора и ограничивается наблюдением за работой.

Раздел 2. Направления деятельности

Статья 1.
Прокуратура штата осуществляет надзор за:
исполнением законов органами исполнительной власти штата, а также за соответствием законам издаваемых ими правовых актов и указов;
исполнением законов государственными организациями;
исполнением процессуальных действий;
исполнением законов негосударственными, частными, коммерческими организациями и благотворительными фондами и другими субъектами юридического права.

Статья 2. Иные направления деятельности, регламентированные правовым обеспечением прокуратуры.

Раздел 3. Основные положения
Статья 1. Иерархия в Прокуратуре установлена в следующем порядке:
— Генеральный прокурор;
— Заместитель генерального прокурора;
— Окружной Прокурор;
— Помощник прокурора;

Раздел 4. Роль и задачи прокуратуры

Статья 1. Прокуратура штата Сан-Андреас является независимым надзорным органом за исполнением законов на территории штата, обеспечивающим соблюдение законности, защиту прав и свобод граждан, а также контроль за деятельностью государственных органов, правоохранительных структур и должностных лиц.

Статья 2. Правовую основу деятельности Прокуратуры штата составляют Конституция, настоящий Закон, а также другие нормативно-правовые акты штата San-Andreas.

---

Глава 2. Правовое обеспечение прокуратуры
Раздел 1. Полномочия прокуратуры

Статья 1. Доступ к информации и документам
1.1. Прокуратура имеет полный и беспрепятственный доступ ко всем документам, материалам и базам данных, связанным с её деятельностью в рамках действующих нормативно-правовых актов.
1.2. Прокурор вправе требовать от должностных лиц предоставления любых документов, справок, удостоверений, материалов и иных сведений, необходимых для осуществления своих полномочий.
1.3. В случае отказа в предоставлении информации прокуратура вправе инициировать расследование

Статья 2. Надзор за соблюдением законодательства
2.1. Прокуратура осуществляет контроль за соблюдением законов в государственных учреждениях, правоохранительных органах, медицинских и образовательных организациях, а также в частном секторе, если их деятельность затрагивает общественные интересы.
2.2. Прокуратура вправе проводить проверку деятельности государственных служащих, а также расследовать случаи нарушения законодательства их должностными лицами.
2.3. При выявлении нарушений прокуратура вправе выносить постановление об их устранении.

Статья 3. Инициирование расследований и уголовного преследования
3.1. Прокуратура вправе возбуждать уголовные дела, вести делопроизводство, а также требовать привлечения нарушителей закона к ответственности.
3.2. В рамках уголовного преследования прокурор своим постановлением, по утверждению (согласованию) Офиса Генерального Прокурора, может привлекать сотрудников Федерального Бюро Расследований (FIB) отдела CID или сотрудников Полицейского Департамента Лос Сантос (LSPD) отдела DB или сотрудников Окружного Шерифского Департмента Лос-Сантос (LSCSD) отдела DB.
3.3. Прокуратура вправе требовать проведения экспертиз, анализов, аудио- и видеозаписей, а также иных доказательных мероприятий.

Статья 4. Допросы, задержания и освобождения
4.1. Прокуратура вправе инициировать допросы должностных лиц и граждан, требовать их явки для дачи показаний, а также применять меры пресечения в случае уклонения.
4.2. Прокурор вправе освобождать своим мотивированным решением или постановлением лиц, незаконно задержанных несудебными органами.

Статья 5. Судебное представительство.
5.1. Прокуратура представляет государственное обвинение в суде по уголовным и административным делам.
5.2. Прокурор вправе принимать уголовные и административные дела от других ведомств перед судебными слушаниями для формирования инициированного расследования и позиции обвинения.
5.3. Прокуратура вправе добиваться отмены неправомерных судебных решений и инициировать их пересмотр в вышестоящих инстанциях.

Статья 6. Применение административных мер.
6.1. Прокуратура вправе возбуждать дела об административных правонарушениях и требовать дисциплинарного взыскания к сотрудникам государственных организаций.
6.2. Прокурор вправе выносить постановления о временном отстранении должностных лиц от исполнения обязанностей на период следствия.
Примечание: Данное постановление выносится в течении 24 часов.
6.3. Прокуратура вправе выписывать постановление с выдачей штрафа, дисциплинарного взыскания.

Статья 7. Привлечение правоохранительных подразделений
7.1. Прокуратура вправе своим постановлением, по утверждению (согласованию) Офиса Генерального Прокурора, привлекать Федеральное Бюро Расследований (FIB) или сотрудников Полицейского Департамента Лос Сантос (LSPD) отдела DB или сотрудников Окружного Шерифского Департмента Лос Сантос (LSCSD) отдела DB, для проведения следственных мероприятий, задержаний и обеспечения безопасности свидетелей.

7.2. Прокуратура вправе привлекать сотрудников отдела CID Федеральное Бюро Расследований (FIB) или сотрудников DB Полицейского Департамента Лос Сантос (LSPD) или сотрудников DB Окружного Шерифского Департмента Лос Сантос (LSCSD), для допросов.

Статья 8. Контроль за кадровыми решениями
8.1. Прокуратура вправе выписывать постановления, запрещающие перевод, увольнение и изменение персональных данных граждан на период следствия.
8.2. Прокуратура вправе обязать работодателя приостановить действия трудового договора гражданина в соответствии с Трудовым Кодексом штата.
8.3. Прокурор вправе требовать предоставления информации о кадровой информации в правоохранительных и государственных структурах.

Статья 9. Осуществление оперативных мероприятий
9.1. Прокуратура вправе производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения своих обязанностей, даже в местах, где это запрещено нормативно-правовыми актами.
9.2. Прокурор вправе инициировать обыски и другие оперативно-розыскные мероприятия в рамках ведения расследования.

Статья 10. Контроль за исполнением предписаний и постановлений
10.1. Все постановления и предписания прокуратуры обязательны для исполнения государственными органами, организациями и гражданами.
10.2. В случае отказа от выполнения предписания прокуратура вправе инициировать расследование, с последующей передачей в суд.
10.3. Сотрудники прокуратуры вправе аннулировать или вносить изменения собственные акты в случае необходимости.
Примечание: Изменения вносятся дополнительным постановлением, которое дополняет предыдущее.

---

Раздел 2. Обязанности прокуратуры
Статья 1. Соблюдать действующее законодательство.

Статья 2. Осуществлять надзор за единообразным и адекватным применением законов Государственными организациями, с целью выявления и предотвращения правонарушений, действуя в строгом соответствии с Законодательством Штата Сан-Андреас.

Статья 3. Предостерегать о недопустимости нарушения закона.

Статья 4. Принимать в работу заявления, жалобы и иные обращения, содержащие сведения о нарушении закона.
Примечание: Заявления, жалобы и иные обращения принимаются только в письменном виде.

Статья 5. Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций на знание действующего законодательства и внутренних уставов и подзаконных актов.

Статья 6. Осуществлять надзор за соблюдением законов в ходе предварительного расследования.

Статья 7. Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы Государства и Штата Сан-Андреас.

Статья 8. Разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод, которые были нарушены или могут быть нарушены.

Статья 9. Возбуждать уголовное дело, при обнаружении признаков преступления, с последующей передачей его в суд.

Статья 10. По требованию офиса Генерального Прокурора предоставлять отчет о проделанной работе и материалах находящихся в производстве.

Статья 11. Хранить в тайне информацию о находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления иначе как в случаях и порядке, регламентированными законодательством.

Статья 12. Осуществлять делопроизводства, архивирование материалов по нему, четкое распределение важной документации и закрытие расследования при наличии на то оснований.

Статья 13. Осуществлять своевременную и качественную передачу в Суды Штата Сан-Андреас всех материалов дела для осуществления дальнейшего разбирательства.

Статья 14. Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращения, содержащим сведения о нарушении закона.

Статья 15. Принимать уголовное дело или исковое определение к расследованию.

Статья 16. Осуществлять подготовку официальных документов, содержащих обвинения, и сбор убедительных доказательств, подтверждающих вину, для последующего представления в суде.

Статья 17. В ходе осуществления надзорных функций сотрудники Прокуратуры должны демонстрировать уважительное отношение, чуткость, понимание и сохранять спокойствие при взаимодействии с лицами, находящимися под надзором.

Раздел 3. Ответственность

Статья 1. Запрещено разглашать любые сведения, полученные в результате служебной деятельности.

Статья 2. Запрещено давать какие-либо объяснения по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления, за исключением решения Суда, Генерального Прокурора, либо его заместителя.

Статья 3. Ответственность сотрудников Прокуратуры штата San-Andreas устанавливается Трудовым Кодексом и Уголовным кодексом штата

---

Глава 3. Прокурорские проверки
Раздел 1. График проверок

Статья 1. Генеральный Прокурор обязан утвердить график прокурорских проверок.

Статья 2. Руководитель или его заместитель проверяемой организации вправе запросить изменения времени и дня недели в утвержденном плане проверок в случае весомой на то причины. Запрос изменения дня и времени должен направляться не позднее 3-х часов до запланированного времени проведения Прокурорской проверке.

Статья 3. Плановые проверки должны проводится сотрудниками прокуратуры не чаще раза в неделю на каждую государственную организацию.

Статья 4. Проверки проводятся исключительно в промежутке с 12:00 до 21:00.

Раздел 2. Общее положение проверок

Статья 1. Проверяющая комиссия состоит из прокуратуры штата, но не более 10 прокуроров. По решению Генерального прокурора в проверках могут участвовать FIB но не более 10 сотрудников.
Примечание: суммарно не более 20 сотрудников.

Статья 2. Проверка основана на знании законодательства штата и внутреннего трудового распорядка (устава) организации.

Статья 3. После проведенной проверки, сотрудники прокуратуры обязаны доложить о результате в офис Генерального прокурора и начальству проверяющей организации.

Статья 4. В случае отрицательного результата во время проверки, меры к сотруднику предпринимает прокуратура ссылаясь на некомпетентность и халатность к выполнению должностных обязанностей.

Статья 5. Проверяющая комиссия обязана фиксировать весь процесс и в случае необходимости предоставить запись в офис Генерального прокурора.

Статья 6. Руководитель организации вправе запросить проверку проверяющей комиссии у офиса Генерального прокурора на основание некомпетентности с имеющимися доказательствами против проверяющей комиссии.

Статья 7. Проверяющая комиссия обязана предоставить результат проверки не позднее 48 часов с момента её проведения.

Статья 8. Проверяющая комиссия не может задать более 5-ти вопросов сотруднику организации.

Статья 9. Проверяющая комиссия вправе задавать вопросы по внутреннему уставу организации, законодательной базе, непосредственно связанной с работой организации, а также по ситуациям, с которыми может столкнуться сотрудник.

Статья 10. Проверяющая комиссия может произвести личный обыск сотрудника с его согласия, в ином случае зафиксировать отказ.

Статья 11. Проверяющая комиссия обязана проверить наличие удостоверения (в случае отсутствия - паспорт), действующих медицинских справок и достаточного количества лицензий для осуществления служебных обязанностей.

Статья 12. Руководство организации обязано предоставить не менее 25% сотрудников, присутствующих в штате, на момент проведения проверки.

Статья 13. Проверяющая комиссия и состав размещается внутри территории проверяемой организации в комфортных для проверки условиях.

---

Раздел 3. Положение плановых проверок

Статья 1. Сотрудник организации, который отсутствовал двух или более прокурорских проверках, может быть подвергнут персональной внеплановой прокурорской проверке без соответствующего уведомления.

Статья 2. Сотрудники которые активно участвовали на прокурорских проверках, время от времени будут от них освобождены по решению проверяющей комиссии.

Статья 3. Офис Генерального прокурора обязан вести реестр проведенных проверок, для контроля положения организаций.
Раздел 4. Положение о внеплановых проверках

Статья 1. Основанием для проведения внеплановых проверок являются многочисленные жалобы или нарушения законодательной базы от коллектива организации.

Статья 2. Прежде чем проводить внеплановую проверку, состав прокуратуры обязан предоставить материал с нарушением в офис Генерального Прокурора.

Статья 3. Предоставленный материал рассматривается в течение двух часов и выносится решение офисом Генерального Прокурора в зависимости от состава нарушения.
Раздел 5. Результаты проверки

Статья 1. Устанавливается разделение проведенных прокурорских проверок государственных организаций на удовлетворительные и неудовлетворительные.

Статья 2. Проверка может быть признана удовлетворительной или неудовлетворительной в соответствии с критериями, установленными соответствующим указом/постановлением Генерального прокурора Штата. Соответствующий указ/постановление размещается на официальном портале Правительства Штата, в разделе Министерства Юстиции

Статья 3. Признавать проверки удовлетворительными или неудовлетворительными может только офис Генерального Прокурора.

---

Поправки
Поправки в закон от 14.12.2022
Поправки в закон от 12.03.2023
Поправки в закон от 15.07.2023
Поправки от 09.12.2023
Поправки от 29.06.2024
Поправки от 21.07.2024
Поправки от 02.11.2024
Поправки от 02.11.2024
Поправки от 05.04.2025
Поправки от 30.05.2025
Поправки от 06.06.2025
Поправки от 21.09.2025

---

Поправки от 20.01.2026