Закон "О Юрисдикции штата San Andreas"

ЗАКОН
"О Юрисдикции штата San Andreas"
Настоящий закон призван регламентировать правовое регулирование юрисдикции на территории штата San Andreas.



Глава I. Общие положения.

Статья 1. Территория округов устанавливается по границам приложенным к настоящей статье.

На севере штата располагается территория округа Блэйн, которая на карте отмечена желтым цветом. Южнее округа Блэйн, располагается территория округа Лос-Сантос, которая на карте отмечена синим цветом. На юго-востоке располагается остров Кайо-Перико, который образует одноименный округ, что на карте отмечен красным цветом.

Спойлер: Карта штата

Статья 2. Юрисдикция - пределы компетенции той или иной силовой структуры.

Статья 3. Юрисдикция делится на территориальную и предметную.

Территориальная юрисдикция - пределы компетенции той или иной государственной структуры в зависимости от территории на которой сотрудники какой-либо организации осуществляют свою деятельность.

Предметная юрисдикция - пределы компетенции той или иной государственной структуры в зависимости от типа и вида правонарушения по которым сотрудники какой-либо организации осуществляют свою деятельность.

Статья 4. Губернатор штата Сан-Андреас считается ответственным за сохранение юрисдикции установленной в штате, и вправе регулировать открытие юрисдикции, для должностных лиц, и в любых других случаях, предусмотренных им.

Глава II. Территориальная юрисдикция.

Статья 1. Губернатор штата Сан-Андреас, Вице-Губернатор и Генеральный прокурор штата Сан-Андреас вправе издавать указы, в соответствии с которыми сотрудники государственных силовых структур вправе взаимно пересекать пределы соответствующих зон территориальной юрисдикции без каких-либо ограничений по времени, либо на определенный период, указанный в указе.

Статья 2. LSCSD и SANG осуществляет свою деятельность в округе Блэйн.

Статья 3. LSPD осуществляет свою деятельность в округе Лос-Сантос.

Статья 4. USSS осуществляют свою деятельность на территории города Лос-Сантос.
Приложение: Карта территории города Лос-Сантос:

Статья 5. FIB осуществляет свою деятельность на всей территории штата.

Статья 6. Территория округа Кайо-Перико считается зоной общей юрисдикции.

Статья 7. Сотрудникам LSPD, LSCSD и SANG разрешено нарушать юрисдикцию после 22:00 и до 12:00.

Статья 8. Водные территории штата считаются зоной общей юрисдикцией.

Статья 9. Воздушное пространство регулируется юрисдикциями, предусмотренными действующим законом.

Статья 10. В экстренных ситуациях, Губернатор штата Сан-Андреас, Вице-Губернатор штата Сан-Андреас, Министры штата, Заместители Министров штата, имеют право выдать разрешение на нарушение юрисдикции.

Статья 11. Юрисдикция вправе быть нарушена исключительно после одобрения в рацию департамента от структуры, в чью зону осуществляется проезд, или одобрения в рацию департамента от субъектов указанных в Главе II, статье 10 настоящего закона.
Примечание I: Разрешение на нарушение юрисдикции может дать только сотрудник старшего состава той структуры, в чью зону осуществляется проезд, или один из субъектов указанных в Главе II, статье 10 настоящего закона.
Примечание II: Одобрение на нарушение юрисдикции действует в течении того дня, когда оно было получено.

Статья 12. Право на нарушение юрисдикции вправе выдать сотрудник старшего состава FIB, в случае игнорирования департамента, в чью зону осуществляется проезд.
Примечание I: Одобрение на нарушение юрисдикции действует в течении того дня, когда оно было получено.

Статья 13. Юрисдикция вправе быть нарушена без запроса в случае преследование/погони, таким образом, необходимо оповестить о нарушении юрисдикции в рацию департамента и указать причину которая последовала для нарушения.

Статья 14. Сотрудники ведомств, находящиеся под прикрытием, имеют право нарушать юрисдикцию для исполнения своих должностных обязанностей. В таком случае, необходимо иметь в электронном/письменном виде документацию о проведении необходимых работ (составление уголовного дела, кейс-файл и прочая документация о ходе расследования).

Статья 15. Во время объявления чрезвычайного или военного положения сотрудники всех правоохранительных / силовых структур имеют право пренебрегать юрисдикцией.

Статья 16. Нарушение юрисдикции без соответствующего запроса и должных на то оснований, влечет за собой штраф в размере 40.000$ на организацию, чей сотрудник нарушил юрисдикцию.
Примечание: Право выписывать штраф по данной статье имеет право исключительно прокуратура штата.

Статья 17. Охранно-силовые структуры имеют исключительное право в нарушении юрисдикции в случае: кортежа, перевозки первых лиц, чрезвычайном или военном положении, а также при терактах, ограблениях банков, массовых беспорядков и при проверках гос. структур.

Статья 18. Сотрудники SANG вправе не запрашивать разрешение на въезд в чужую юрисдикцию, если осуществляется военная поставка.

Глава III. Предметная юрисдикция.

Статья 1. Федеральными структурами являются FIB, SANG, и USSS.

Статья 2. Региональными структурами являются LSPD, LSCSD.

Статья 3. Предметная подведомственность Уголовного Кодекса.

Статья 3.1. Осуществлять работу с федеральными преступлениями, обозначенными в Уголовном Кодексе, уполномочены сотрудники федеральных структур.

Статья 3.2. Осуществлять работу с региональными преступлениями, обозначенными в Уголовном Кодексе, уполномочены сотрудники региональных структур.
Исключение: Сотрудники SANG и USSS также вправе осуществлять работу с региональными преступлениями.

Статья 3.3. Если гражданин задержан за преступления, относящиеся к компетенции другой структуры, задержавшие его сотрудники должны передать его представителям соответствующего ведомства.

Примечание I: Если во время задержания обнаружены преступления, подведомственные как структуре, проводящей задержание, так и другому ведомству, требуется запросить разрешение на дальнейшее проведение задержания структуры, в чьей предметной юрисдикции находятся выявленные нарушения. В случае, если такая структура игнорирует запрос в течении 5 минут - сотрудники обязаны продолжит задержание.


Статья 4. Предметная подведомственность Административного Кодекса.

Статья 4.1. Привлечение к административной ответственности осуществляется сотрудниками правоохранительных структур:
1) Сотрудники региональных структур в соответствующей территориальной юрисдикции.
Исключение: Разрешение на нарушение территориальной юрисдикции.
2) Сотрудники USSS по решению суда, постановлению, приказу, указу Офиса Генерального Прокурора с привлечением сотрудников региональных структур.
3) Прокуратура штата, с привлечением сотрудников региональных структур.

Статья 5. Предметная подведомственность Дорожного Кодекса.

Статья 5.1. Осуществлять работу с правонарушениями, обозначенными в Дорожном Кодексе, уполномочены сотрудники региональных структур.

Статья 5.2. Применять процедуры, обозначенные в Дорожном Кодексе, уполномочены сотрудники федеральных структур и региональных структур.
Пояснение: Процедура трафик-стоп и другие процедуры.
Примечание: Сотрудники Федерального Бюро уполномочены проводить исключительно процедуры трафик-стоп, буксировки и эвакуации Т/С.

Статья 6. Предметная подведомственность работы по решениям суда и ордерам.

Статья 6.1. Проводить задержание и последующий арест по решению суда без запроса ордера уполномочены только сотрудники USSS.

Статья 6.2. Проводить задержание и последующий арест по ордеру уполномочены только сотрудники той структуры, которой адресован ордер.

---

Правки в закон от 05.09.2022
Поправки в закон от 28.11.2022
Поправки
Поправки от 16.12.2023
Поправки от 28.12.2024
Поправки от 18.01.2025
Поправки от 22.02.2025
Поправки от 05.04.2025
Поправки от 23.05.2025
Поправки от 03.08.2025
Поправки от 03.01.2026