Закон "О статусе Federal Investigation Bureau"

ЗАКОН
"О статусе Federal Investigation Bureau"



Глава 1. Общие положения

Статья 1. Federal Investigation Bureau (далее FIB) - является органом внутренней разведки, правоохранительной структурой, а также органом предварительного следствия и составной частью министерства юстиции. Юрисдикция FIB определена в Законе "О Юрисдикции штата San Andreas".

Статья 2. FIB подчиняется непосредственно:
- Губернатору Штата;
- Генеральному Прокурору;
- Действующему Директору FIB и его заместителям.

Статья 3. Правовую основу деятельности FIB составляют:
- Конституция Штата;
- Настоящий Закон Штата;
- Другие нормативные правовые акты Штата.

Статья 4. Деятельность FIB осуществляется на основе следующих принципов:
- Законность;
- Уважение и соблюдение прав и свобод человека;
- Гуманизм;
- Поддержание безопасности государства;
- Конспирация, сочетание гласных и негласных методов и средств деятельности.

Глава 2. Основные направления деятельности

Статья 1. Деятельность FIB осуществляется по следующим направлениям:
- Антитеррористическая деятельность, предупреждение и пресечение попыток свержения власти или иных противоправных действий против государства.
- Контрразведывательная деятельность;
- Борьба с преступностью/организованной преступностью;
- Расследовательская деятельность;
- Обеспечение информационной безопасности; в том числе содействие по выявлению фактов раскрытия засекреченной государственной информации;
- Предотвращение похищений граждан штата и проведение операций по их освобождению;
- Сбор материалов по преступным группировкам и синдикатам, а также расследования о внутренних государственных конфликтах;
- Сопровождение особо важных государственных грузов и поставок;
- Борьба с незаконным оборотом оружия и наркотических веществ;
- Патрулирование штата San Andreas с целью предупреждения и пресечения федеральных и региональных правонарушений;
- Руководство специальными операциями, проводимыми под юрисдикцией FIB.
- Иная деятельность определяемая действующими законами.

Статья 2. Расследовательская деятельность.
Основными задачами следственной деятельности FIB являются:
Пункт 1. Оперативное и качественное расследование преступлений в соответствии с подследственностью, установленной процессуальным законодательством San Andreas.
Пункт 2. Обеспечение законности при приеме, регистрации, проверке сообщений о преступлениях, возбуждении уголовных дел, производстве предварительного расследования федерального уровня, а также защита прав и свобод человека и гражданина.
Пункт 3. Осуществление надзорной деятельности за государственными организациями.
Пункт 4. Организация и осуществление в пределах своих полномочий выявления обстоятельств, способствующих совершению преступлений, принятие мер по устранению таких обстоятельств.

---

Глава 3. Полномочия и обязанности.

Статья 1. Полномочия сотрудников FIB:
Пункт 1. Выявление и предотвращение незаконной деятельности иностранных представительств, этнических диаспор и иных лиц, связанной с нарушением федерального законодательства.
Пункт 2. Выявление и предотвращение совершения федеральных преступлений, путем проведения расследований, следственных и иных досудебных действий, а также осуществление розыска и задержания лиц в рамках таких расследований.
Пункт 3. Вызывать гражданское лицо или государственного служащего на территорию штаб-квартиры для проведение допроса или иных следственных действий, если лицо фигурирует по делу, которое расследует FIB.
Пункт 4. Проведение мероприятий по выявлению, предотвращению готовящихся террористических актов, а также обеспечение мероприятий по ликвидации результатов таких незаконных действий в рамках действующего законодательства.
Пункт 5. Специализированные отделы FIB вправе проводить внутреннюю проверку в государственных структурах и частных организациях по факту ведущегося расследования, с целью выявления нарушения федерального или местного законодательства с оповещением Генерального прокурора.
Пункт 6. Контролировать и предотвращать незаконный оборот наркотических и иных психотропных веществ, а также огнестрельного оружия, контрабанды материальных ценностей, деятельность незарегистрированных вооруженных формирований и иных преступных группировок.
Примечание: мелким оборотом наркотических и иных психотропных средств могут заниматься специализированные отделы региональных правоохранительных служб.
Пункт 7. Участие в общественно-политических, культурных и иных массовых мероприятиях, организуемых в соответствии с действующим законодательством, для обеспечения безопасности населения и государственных служащих.
Пункт 8. Беспрепятственно входить в жилые и иные помещения, проводить обыски, задержания и аресты, при наличии за ранее выданного Генеральным Прокурором Штата соответствующего ордера или при наличии судебного решения.
Пункт 9. Сотрудник FIB может задержать и/или арестовать лицо, в соответствии с действующим законодательством.
Пункт 10. Сотрудники FIB при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства. Сотрудники FIB вправе выдвигать законные требования, которые обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.
Пункт 11. Требовать от любых лиц прекращения противоправных действий.
Пункт 12. Требовать предоставления и проверять у лиц документы, удостоверяющие их личность, в соответствии с действующим законодательством.
Пункт 13. Проводить оцепление при чрезвычайных ситуациях.
Пункт 14. Проводить оцепление определенных территорий, а также государственных объектов в рамках исполнения возложенных на служащих FIB обязанностей только по согласованию с Правительством.
Пункт 15. Проводить мероприятия по установлению, на конфиденциальной основе, контакта для дальнейшего взаимодействия с лицами, имеющими по мнению служащих FIB определенную ценность в рамках их компетенции.
Пункт 16. Применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение органов FIB, а также физическую силу против террористов.
Пункт 17. Использовать засекреченные каналы взаимодействия внутри структуры, равно как и между государственными (федеральными) структурами.
Пункт 18. Использовать служебное вооружение и технику для обеспечения сохранности своей жизни, ровно как жизней сотрудников государственных служб и мирных жителей.
Пункт 19. Осуществлять меры по обеспечению собственной безопасности.
Пункт 20. Осуществлять сбор информации для обеспечения безопасности Штата.
Пункт 21. Проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования.
Пункт 22. Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих FIB обязанностей.
Пункт 23. Использовать различные законные методы для исполнения своих обязанностей в целях исполнения закона и обеспечения безопасности штата.
Пункт 24. Взаимодействовать и сотрудничать с Прокуратурой штата в целях предоставления информации и сведений.
Пункт 25. Сотрудники FIB могут привлекать отдельных лиц с их согласия к содействию в решении возложенных на органы FIB обязанностей на гласной и негласной основе, в том числе в качестве внештатных сотрудников.
Пункт 26. Лица, оказывающие содействие FIB, имеют право:
- Заключать контракт с органами FIB о конфиденциальном сотрудничестве.
- Получать от сотрудников FIB разъяснения своих задач, обязанностей и прав.
- Использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие личность.
- Получать вознаграждение.
Пункт 27. Сотрудники FIB вправе работать со всеми федеральными преступлениями, однако, если дело заведено на сотрудника FIB оно в обязательном порядке должно быть передано в Прокуратуру штата.
Пункт 28. Сотрудники FIB вправе проводить расследование по принятым заявлениям.
Пункт 29. Требовать от гражданина остановиться и(или) стоять на месте при проведении/попытке начала проведения процессуальных действий в отношении такого гражданина. Данное требование, при его исполнении, может действовать максимально на срок до момента окончания процессуальных действий в отношении гражданина, которому предъявлено требование.

---

Статья 2. Обязанности сотрудников FIB:
Пункт 1. Сотрудник FIB обязан предъявить свое служебное удостоверение, в случаях, предусмотренных действующим законодательством.
Пункт 2. Использовать различные законные методы для исполнения своих обязанностей в целях исполнения закона и обеспечения безопасности штата.
Пункт 3. Знать и соблюдать законодательство штата, правовые акты, устав Federal Investigation Bureau.
Пункт 4. Сотрудник FIB при исполнении своих обязанностей обязан соблюдать правила этики и вести диалог с гражданами в строго уважительном тоне.
Пункт 5. Информировать действующего Губернатора Штата , Генерального прокурора в вопросах, касающихся компетенций FIB, в число которых входят доклады и иные данные.
Пункт 6. В случае совершения нападения, либо иного посягательства в сторону первого лица, сотрудники FIB обязаны предоставить информацию по данному делу USSS.
Пункт 7. В случае, если сотрудник FIB проводит процессуальные действия в виде задержания и при освобождении из под стражи задержанного на закрытой территории или режимном объекте, сотрудник FIB обязан сопроводить освобожденного гражданина до выхода с закрытой территории или режимного объекта.
Пункт 8. Информировать офис Генерального Прокурора в вопросах, касающихся компетенции FIB, по их требованию.
Пункт 9. Выявление и предотвращение незаконной деятельности иностранных представительств, этнических диаспор и иных лиц, связанную с нарушением федерального законодательства.
Пункт 10. Выявление и предотвращение совершения федеральных преступлений путем проведения расследований, следственных и иных досудебных действий, а также осуществление розыска и задержания лиц в рамках таких расследований.
Пункт 11. Проведение мероприятий по выявлению, предотвращению готовящихся террористических актов, а также обеспечение мероприятий по ликвидации результатов таких незаконных действий.
Пункт 12. Контроль и предотвращение незаконного оборота наркотических и иных психотропных веществ, а также огнестрельного оружия, контрабанды материальных ценностей, деятельность незарегистрированных вооруженных формирований и иных преступных группировок.
Пункт 13. Участие в общественно-политических, культурных и иных массовых мероприятиях, организуемых в соответствии с действующим законодательством, для обеспечения безопасности населения и государственных (федеральных) служащих.
Пункт 14. Обеспечение безопасности лиц, имеющих в соответствии с действующим законодательств, статус неприкосновенности, а также лиц, информация у которых, по мнению служащих FIB и/или сотрудников Правительства Штата San Andreas, представляет определенную ценность.
Пункт 15. Сотрудники FIB обязаны принимать, следить за исполнением, обработкой заявлений от граждан, участвовать в расследовании.
Пункт 16. Сотрудники FIB обязаны приостановить расследование и иные досудебные разбирательства, по требованию/указу/приказу офиса Генерального Прокурора, если проведение вышеуказанных мероприятий не соответствует федеральному и/или местному законодательству, либо нарушают его.
Пункт 17. Обязанности лиц, оказывающие содействие органам FIB
- Соблюдать условия заключаемого с FIB контракта или договоренности о сотрудничестве.
- Выполнять поручения FIB, направленные на осуществление возложенных на них обязанностей.
- Не допускать умышленного предоставления необъективной, неполной, ложной или клеветнической информации.
- Не разглашать сведения, составляющие государственную тайну, и иные сведения, ставшие им известными в процессе оказания содействия органам FIB.
- Сведения о лицах, оказывающих или оказывавших органам FIB содействие на конфиденциальной основе, составляют государственную тайну и могут быть преданы гласности только с письменного согласия этих лиц и в случаях, предусмотренных законами.
Пункт 18. Сотрудники FIB обязаны принимать заявления о правонарушении от физических лиц, в случае прикрепления к нему необходимых материалов.

---

Глава 4. Контроль и надзор за деятельностью.

Статья 1. Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то действующим законодательством, не вправе вмешиваться в служебную деятельность FIB.

Статья 2. Генеральный Прокурор, имеет право запрашивать в письменной форме любые отчеты от руководства FIB.

Статья 3. Сведения о сотрудниках органов FIB, выполнявших специальные задания в преступных группах, составляют государственную тайну и могут быть преданы гласности только с письменного согласия Директора FIB, Генерального Прокурора в случаях, предусмотренных действующим законодательством.

Статья 4. Сведения о личном составе FIB, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только по решению Директора FIB, Губернатора, Генерального Прокурора.
Примечание: Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор и его заместители имеют беспрепятственный доступ к сведениям и документации относительно состава FIB.

Статья 5. Генеральный Прокурор Штата вправе приостановить расследование и иные досудебные разбирательства, проводимые служащими FIB, если проведение вышеуказанных мероприятий, не соответствует федеральному и/или местному законодательству, либо нарушают его.

Статья 6. Граждане и должностные лица вправе обжаловать действия сотрудников FIB в суде, если считают, что эти действия повлекли нарушение своих прав, нанесли им моральный вред или причинили убытки.

Статья 7. FIB гарантирует соблюдение прав и свобод человека при осуществлении своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством.

Статья 8. Агенты FIB не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены действующим законодательством.

---

Глава 5. Преамбула отдела Criminal Investigation Department (CID).

Статья 1. Criminal Investigation Department - криминально-следственный отдел в составе FIB, который обладает всеми обязанностями и полномочиями FIB. Занимается расследованием обширных разновидностей федеральных преступлений: расследования убийств особой жестокости, преступления на расовой почве, финансовые преступления, коррупция. Является надзорным органом, помимо этого борются с наркотрафиком на территории штата. Является отделом уголовных расследований.

Статья 2. В случае, если в тексте статьи данного закона не фигурирует фраза “под прикрытием”, то статья распространяется на сотрудников отдела CID в любой момент времени, и наоборот.

Статья 3. Сотрудник отдела CID под контролем руководства, имеет право выполнять возложенные обязанности в любой момент, когда это является необходимым.

Статья 4. Фраза “под прикрытием” обозначает ситуацию, при которой сотрудник отдела CID является внедренным лицом в ту или иную организацию, подозреваемую в совершении правонарушений.

Глава 6. Полномочия и обязанности сотрудников отдела Criminal Investigation Department (CID).

Статья 1. Полномочия сотрудников CID:
Пункт 1. Сотрудники CID вправе узнать причину задержания гражданина и, в случае наличия оснований, запросить передачу задержания с целью проведения допроса, в установленном законодательством порядке.
Примечание: После передачи задержания и проведения допроса, сотрудники CID обязаны самостоятельно провести процедуру ареста, в установленном законодательством порядке.
Пункт 2. Сотрудники отдела CID имеют право использовать полиграф при проведении допроса.
Пункт 3. Сотрудники отдела CID, находясь под прикрытием, имеют право носить прически нестандартного типа и иметь любые татуировки на любых частях тела.
Пункт 4. Сотрудники отдела CID, как исключение, находясь под прикрытием, имеют право не соблюдать действующий Кодекс этики и служебного поведения Штата SA.
Пункт 5. Сотрудники отдела CID, при спецоперации имеют право изымать у задержанного купюры, помеченные ранее сотрудниками правоохранительных органов.
Пункт 6. Сотрудники отдела CID, находясь под прикрытием, имеют право использовать оружие со сбитыми номерами, но не имеют права передавать и продавать его.
Пункт 7. Сотрудник CID имеет право запросить видеозапись процессуальных действий, после их завершения, если имеется распоряжение от прокуратуры или суда штата.
Пункт 8. Осуществление надзорной деятельности за государственными организациями в соответствии с регламентом.
Примечание: Запрещено вести надзорную деятельность за сотрудниками Government, кроме сотрудников United State Secret Service, сотрудников Адвокатуры, сотрудников Офиса Младшей Прокуратуры и сотрудников находящиеся на должности Специалист Правительства.
Пункт 9. Требовать от должностных лиц представления необходимых документов, справок, удостоверение, и иных сведений, если ведутся следственные мероприятия или имеется распоряжение от прокуратуры, суда штата, а так же в случае проведения проверки государственного ведомства, в соответствии с регламентов проведения проверок отделом CID.
Пункт 10. Требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве. Вызывать должностных лиц и граждан для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.
Пункт 11. Требовать запрета на увольнение и перевод сотрудника государственных структур, являющегося объектом открытого делопроизводства.
Пункт 12. Сотрудники отдела CID имеют право проводить плановые проверки всех государственных ведомств, за исключением Правительства штата San Andreas, с письменного постановления Генерального прокурора. График проверок определяется постановлением Генерального прокурора штата и указан в соответствующем разделе на портале штата.
Примечание: Руководитель организации или его заместитель вправе запросить изменение времени и/или дня недели проверки в случае весомой на то причины, но не позднее чем за 2 часа до проверки.
Исключение: Если сотрудники государственной организаций совершают неоднократные нарушения законов штата, агенты CID имеют право провести внеплановую проверку соответствующего государственного органа с письменного разрешения Генерального Прокурора. Обоснование подобной проверки должно послужить открытое дело, переданное Генеральному прокурору, в итог которого войдут данные с проверки.
Пункт 13. Сотрудники CID вправе вербовать членов преступных группировок, для получения необходимой информации.
Пункт 14. Сотрудники CID вправе внедряться в организации, подозреваемые в осуществлении организованной преступной деятельности.
Пункт 15. Агент CID не может оперировать полномочиями, предусмотренными п.1, п.2, п.5, п.7, п.8, п.9, п.10, п.11, п.12, п.13 статьи 1 главы 6 закона "О статусе Federal Investigation Bureau" находясь под прикрытием.

---

Статья 2. Обязанности сотрудников CID:
Пункт 1. Выявление и пресечение фактов выращивания и продаж наркотических веществ.
Пункт 2. Слежка за потенциальными распространителями наркотических веществ.
Пункт 3. Пресечение фактов хранения/употребления наркотических веществ в общественных местах.
Пункт 4. Сотрудники отдела CID в любой момент обязаны, в случае, если существует угроза жизни любому человеку, прервать свое внедрение и защитить лицо, которое было подвергнуто нападению.
Пункт 5. Сотрудники отдела CID обязаны подчиняться только следующим лицам:
- Губернатору;
- Генеральному прокурору;
- Директору FIB и его заместителям;
- Начальству данного отдела.
Пункт 6. Находясь под прикрытием, агент CID обязан вести слежку и собирать информацию, касательно организации, подозреваемой в совершении правонарушений.
Пункт 7. Сотрудник отдела CID, до передачи делопроизводства в суд, обязан получить утверждение настоящего делопроизводства в Офисе Генерального прокурора.

---

Глава 7. Взаимодействие отдела CID с государственными структурами.

Статья 1. Сотрудники CID, в праве требовать записи с камер видеонаблюдения любых организаций и записи с BodyCam сотрудников всех государственных организаций при ведении следственных мероприятий на основе открытого делопроизводства.

Статья 2. Сотрудники CID, обязаны сотрудничать с Detective Bureau, в случае необходимости обеих сторон.

Статья 3. Регламент проведения проверок отделом CID:
1. Уведомление за час о плановой/внеплановой проверки руководства государственного ведомства, в котором должна проводиться проверка;
2. Проверка документации;
Возможная проверяемая документация: материалы дела отдела DB, наличие и сроки медицинских справок, наличие удостоверения, наличие лицензий.
3. Проверка сотрудников на наличие нелегальных веществ;
4. Составить отчет о проверке государственного ведомства.
Примечание: По требованию одного из следующих лиц - Директора FIB или его заместителей, Генерального прокурора Штата или его заместителей, руководство отдела CID обязано предоставить отчёт о проведённой проверке в следующие 48 часов с момента затребования.

Статья 4. Регламент осуществления надзорной деятельности за государственными организациями:
Пункт 1. Агент CID обязан фиксировать правонарушения и другие недобросовестные действия сотрудников государственных структур, негативно влияющие на имидж государственных структур, а также, которые нарушают права и свободы граждан или представляют непосредственную угрозу здоровью и жизни людей.
Пункт 2. Агенты CID обязаны после проведения надзорного выезда в государственную структуру составить рапорт о надзорной деятельности в течение двух часов после окончания соответствующего надзорного выезда.
Примечание: По решению директора FIB данный рапорт направляется руководству соответствующей государственной организации для устранения выявленных нарушений. В случае повторного выявления нарушений директор FIB вправе направить рапорт(ы) в Офис Генерального прокурора для дальнейшего расследования или применения санкций к организации/сотрудникам, допустившим нарушения.
Пункт 3. Агенты CID обязаны в составе максимум 2-х человек совершать надзорный выезд в государственную структуру. Возможно присутствие 1 стажера (тогда всего будет 3 сотрудника Федерального Бюро), со стороны которого может быть исключительно наблюдение за работой сотрудников CID.
Пункт 4. Стажеру отдела CID запрещено совершать надзорный выезд без сопровождения полноценного агента CID.
Пункт 5. Начальство отдела CID имеет право отстранить агента CID от осуществления надзорной деятельности за государственными организациями при наличии на то оснований.
Пункт 6. Отстранение агента CID от осуществления надзорной деятельности за государственными организациями означает запрет на осуществление надзорной деятельности на территории конкретной государственной организации.
Пункт 7. Максимальный срок отстранения агента CID от осуществления надзорной деятельности за государственными организациями составляет 14 дней.
Пункт 8. Сотрудникам отдела CID запрещено проводить процедуру задержания государственных служащих при исполнении этими государственными служащими должностных обязанностей, возложенных на них нормативно-правовыми актами штата San-Andreas, за нарушения, выявленные во время надзорной деятельности.
Примечание: В случае выявления нарушений у государственных служащих при исполнении должностных обязанностей, возложенных на них нормативно-правовыми актами штата San-Andreas , сотрудник обязан составить рапорт и прикрепить все доказательства нарушений.
Пункт 9. Причины для отстранения:
1) Необъективность и предвзятость. Агент проявляет предвзятое отношение к сотрудникам государственной организации, что влияет на объективность проводимого надзора.
2) Нарушение служебных обязанностей. Агент CID допустил грубые или систематические нарушения протоколов и стандартов работы, что может повлечь за собой подрыв доверия к отделу.
3) Открытое делопроизводство. На агента CID имеется открытое делопроизводство от прокуратуры или отдела CID.
4) Неактивность в борьбе с криминальными организациями. У агента CID отсутствуют регулярные отчеты о проведении мероприятий по сбору и анализу информации о криминальных организациях, что свидетельствует о недостаточной активности в этой области.
5) Некомпетентность сотрудника в сфере надзорной деятельности.

---

Глава 8. Преамбула отдела Drug Enforcement Administration (DEA).

Статья 1. Drug Enforcement Administration — отдел в составе FIB, ответственный за контроль над оборотом наркотических веществ и средств/комплектующих для их производства в штате SA, а также борьбой с наркотрафиком и с наркокартелями на территории штата.

Статья 2. Сотрудник отдела DEA под контролем руководства, имеет право выполнять возложенные обязанности в любой момент, когда это является необходимым.

Глава 9. Полномочия и обязанности сотрудников отдела Drug Enforcement Administration (DEA).

Статья 1. Полномочия сотрудников DEA:
Пункт 1. Сотрудники DEA вправе вербовать членов преступных группировок, для получения информации о крупных партиях наркотических веществ.
Пункт 2. Сотрудники отдела DEA вправе осуществлять “контрольную закупку” наркотических веществ, с целью обнаружения и пресечения незаконного распространения наркотических веществ.
Пункт 3. Сотрудники DEA вправе внедряться в организации, подозреваемые в незаконном производстве и торговле наркотических веществ.

Статья 2. Обязанности сотрудников DEA:
Пункт 1. Выявление и пресечение фактов выращивания и продаж наркотических веществ.
Пункт 2. Слежка за потенциальными распространителями наркотических веществ.
Пункт 3. Пресечение фактов хранения/употребления наркотических веществ в общественных местах.
Пункт 4. Сотрудники отдела DEA обязаны подчиняться только следующим лицам:
- Губернатору;
- Генеральному прокурору;
- Директору FIB и его заместителям;
- Начальству данного отдела.

---

Поправки в закон принятые от 26.08.2022
Правки в закон от 06.09.2022
Поправки в закон о статусе FIB от 31.10.2022
ЗАКОН О СТАТУСЕ FIB от 11.11.2023
Поправки от 09.12.2023
Поправки от 16.12.2023
Поправки от 09.03.2024
Поправки от 21.07.2024
Поправки от 31.07.2024
Поправки от 17.08.2024
Поправки от 22.08.2024
Поправки от 18.01.2025
Поправки от 06.07.2025

---

Поправки от 01.04.2026