Закон “О статусе коллегии адвокатов штата SA”

ЗАКОН
"О статусе коллегии адвокатов штата SA"



Глава 1. Общие положения.
Раздел 1. Основные понятия.

Статья 1. Коллегия адвокатов (адвокатура) – обособленная структура, занимающаяся предоставлением услуг по оказанию юридической, правовой помощи, а также консультированием граждан штата и членов государственных (федеральных) структур в вопросах применения законов.

Статья 2. В состав коллегии адвокатов входят:
Глава коллегии адвокатов;
Заместитель Главы коллегии адвокатов;
Государственные адвокаты;
Частные адвокаты.

Статья 3. Адвокат - член коллегии адвокатов, имеющий любой из типов действующей лицензии адвоката.

Статья 4. Государственный адвокат - состоящий на государственной службе адвокат, обладающий специальным удостоверением и выступающий от имени государства для оказания бесплатной юридической помощи незащищенным гражданам, представления интересов государства в судах, а также защиты подозреваемых и обвиняемых, сохраняя все основные права и обязанности адвоката.

Статья 5. Частный адвокат - адвокат, осуществляющий адвокатскую деятельность на негосударственной основе, имеющий действующую лицензию частного адвоката и оказывающий юридическую помощь на возмездной договорной основе, сохраняя все основные права и обязанности адвоката.

Статья 6. Глава коллегии адвокатов (ГКА) - адвокат, глава адвокатуры, осуществляющий руководство и надзор за деятельностью адвокатуры.

Статья 7. Заместитель Главы коллегии адвокатов (ЗГКА) - адвокат, назначаемое главой коллегии адвокатов лицо, оказывающее помощь в развитии структуры, а также обладающее полномочиями ГКА, кроме случаев, где предусмотрено обратное.

Статья 8. Адвокатский запрос - запрос в организацию с целью собрать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать справки, характеристики и иные документы.

Глава 2. Правовое обеспечение адвокатуры.
Раздел 1. Полномочия адвокатуры.

Статья 1. Оформлять адвокатский запрос.

Статья 2. Опрашивать с их согласия лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь.

Статья 3. Собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством.

Статья 4. Привлекать на договорной основе специалистов для разъяснения вопросов, связанных с оказанием юридической помощи.

Статья 5. Беспрепятственно встречаться со своим доверителем наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность (в том числе в период его содержания под стражей), в соответствии с действующим законодательством.

Статья 6. Фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну.

Статья 7. Представлять защиту прав и интересов своего подзащитного в суде.

Статья 8. В случае обстоятельств, предусмотренных действующим законодательством, Глава коллегии адвокатов или его заместители в праве назначить конкретного адвоката на защиту прав и интересов лица.

Статья 9. Требовать рассмотрения дела сотрудником правоохранительных органов, непричастным к задержанию клиента.
Статья 10. Адвокаты вправе использовать любые законные методы оказания юридической помощи, при условии соблюдения законодательства штата, норм профессиональной этики, а также без нарушения прав клиентов, третьих лиц или правосудия

Раздел 2. Обязанности адвокатуры.

Статья 1. Честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы своего подзащитного всеми не запрещенными законодательством способами.

Статья 2. На частных адвокатов распространяется действие Кодекса этики и служебного поведения.

Статья 3. Не занимать по делу позицию вопреки воле доверителя, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора доверителя.

Статья 4. Не делать публичные заявления о доказанности вины доверителя, если тот ее отрицает.

Статья 5. Не разглашать сведения, сообщенные ему доверителем, в связи с оказанием последнему юридической помощи, без согласия доверителя.

Статья 6. Защищать интересы и права доверителя без возможности адвоката отказаться от таковой защиты.
Исключение: При любых деструктивных действиях со стороны клиента в отношение адвоката. Под деструктивными действиями подразумевается - неуважительное общение, оскорбление; угроза расправой как над самим адвокатом, так и над его родными; нападение; нанесение телесных повреждений.
Статья 7. Не использовать использование подложных доказательств и нарушать права клиентов, третьих лиц.

Статья 8. Не разглашать конфиденциальную информацию полученную в ходе своей деятельности.
Исключение: Получено разрешение от причастных сторон.

Статья 9. Не допускать конфликта интересов.
Примечание: Адвокат несет ответственность в соответствии с законодательством штата San Andreas.

Раздел 3. Адвокатский запрос.

Статья 1. Организация, в которую подан запрос, в установленном порядке обязана выдать адвокату запрошенные им документы или их копии в течение 24 часов с момента подачи адвокатом адвокатского запроса, опубликованного на официальном портале штата.

Статья 2. Порядок предоставления информации по делу адвокату:
1) Адвокат оформляет адвокатский запрос в письменной форме и публикует его на официальном портале штата;
2) Адвокат, оформивший адвокатский запрос, любым доступным способом уведомляет сотрудника старшего состава той структуры, который был подан запрос. Уведомление должно содержать информацию о том, что адвокатский запрос был составлен, а также информацию о том, каким образом с запросом можно ознакомиться.
3) Ответ на запрос в письменной форме поступает адвокату от организации, в которую тот был подан.
4) В случае получения неправомерного отказа от организации - адвокат в праве подать обращение в прокуратуру или суд.

Статья 3. Отказ в предоставлении запрошенных сведений может быть в следующих случаях:
1) Запрашиваемая информация не относится к делу;
2) Организация, получившая запрос от адвоката, не располагает запрошенными сведениями;
3) Запрошенные сведения являются данными, защищенными законом “О государственной тайне штата San Andreas”, к которым у адвоката нет доступа.

Глава 3. Нормы этики для частных адвокатов

Статья 1. Любой гражданин, обладающий лицензией частного адвоката, обязан соблюдать нормы адвокатской этики, регламентируемой в данной главе настоящего закона, а также иными нормами Кодекса этики и служебного поведения Штата SA.

Статья 2. В процессе исполнения обязанностей или реализации прав, связанных с наличием лицензии частного адвоката, необходимо исходить из конституционных положений о том, что человек, его права и свободы являются высшей ценностью и каждый гражданин имеет право на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, защиту чести, достоинства, своего доброго имени.

Статья 3. В процессе исполнения обязанностей или реализации прав, связанных с наличием лицензии частного адвоката, частный адвокат воздерживается от:

Пункт 1. Нарушения действующего законодательства.

Пункт 2. Любого вида высказываний и действий дискриминационного характера по признакам пола, возраста, расы, национальности, языка, гражданства, социального, имущественного или семейного положения, политических или религиозных предпочтений;

Пункт 3. Грубости, проявлений пренебрежительного тона, заносчивости, предвзятых замечаний, предъявления неправомерных, незаслуженных обвинений;

Пункт 4. Угроз, оскорбительных выражений или реплик, действий, препятствующих нормальному общению или провоцирующих противоправное поведение;

Статья 4. Частному адвокату, в процессе исполнения обязанностей или реализации прав, связанных с наличием лицензии частного адвоката, запрещено:

Пункт 1. Неуважительное отношение к гражданам штата, равно как оскорбление личности, чести и достоинства гражданина.

Пункт 2. Неуважительное отношение к государственным сотрудникам равно как оскорбление личности, чести и достоинства государственного сотрудника.

Пункт 3. Нарушение правил поведения в общественных местах и зданиях государственных организаций предусмотренных данным законом.

Глава 4. Лицензия адвоката.
Раздел 1. Лицензия частного адвоката.
Статья 1. Лицензию частного адвоката имеет право выдавать и аннулировать Губернатор штата, Вице-Губернатор штата, Советники Губернатора, а также Глава коллегии адвокатов или его заместители.
Статья 2. Лицензия частного адвоката дает право гражданину, получившему такую лицензию, заниматься адвокатской деятельностью, а также дает ему статус частного адвоката. При аннулировании лицензии адвоката, гражданин, имевший такую лицензию, лишается прав и статусов, которыми таковая его наделяла.
Статья 3. Право на приобретение лицензии частного адвоката предоставляется всем гражданам штата San Andreas, за исключением лиц, находящихся на службе в правоохранительных органах, вооруженных силах и иных государственных силовых структурах.
Исключение: По решению Губернатора, Вице-Губернатора или Главы Коллегии Адвокатов лицензия частного адвоката может быть предоставлена лицам, находящимся на службе в правоохранительных органах, вооруженных силах и иных государственных силовых структурах в индивидуальном порядке с установлением специальных условий.
Статья 4. Не подлежат лицензированию в качестве частных адвокатов независимо от обстоятельств:
Судейский корпус (Судьи различных инстанций, помощники Судей и т.п.);
Прокуратура штата (Офис Генерального Прокурора, Офис Окружной прокуратуры и Офис младшей прокуратуры);
Губернатор и Вице-Губернатор штата San Andreas, Государственные адвокаты;
Статья 5. Для получения лицензии частного адвоката необходимо иметь медицинскую справку от психолога, отсутствие действующих судимостей, знание законодательной базы штата San Andreas.
Статья 6. Лицензия частного адвоката не может быть выдана без проведения экзамена по знанию законодательной базы штата San Andreas.
Примечание: Уполномоченный на выдачу лицензии частного адвоката сотрудник проводить экзамен по знанию законодательной базы штата San Andreas. Форма экзамена выбирается по усмотрению данного сотрудника.
Статья 7. Стоимость лицензии частного адвоката - 100.000$.
Статья 8. Действие лицензии после приобретения - 30 дней.
Статья 9. Стоимость продления лицензии соответствует первоначальной стоимости её получения, при этом продление возможно только на 30 дней и исключительно после полного истечения срока действия текущей лицензии.
Статья 10.
Пункт 1. Ответственность за продление лицензии частного адвоката лежит только на субъекте, получившем лицензию.
Пункт 2. В случае, если срок действия текущей лицензии частного адвоката истёк, владелец такой лицензии может продлить срок её действия только путем повторного прохождения процедуры аккредитации и последующей оплаты продления.ъ
Статья 11. В случае осуществления адвокатской деятельности на негосударственной основе в процессе задержания, частный адвокат обязан незамедлительно предоставить свою лицензию частного адвоката для подтверждения своих полномочий сотруднику правоохранительных органов, осуществляющему задержание.
Примечание: Если адвокат не может подтвердить свои полномочия, правоохранительные органы вправе не допустить его к участию в процессуальных действиях до предоставления надлежащих документов.
Раздел 2. Аннулирование лицензии частного адвоката.
Статья 1. Лицензия частного адвоката должна быть аннулирована в случаях, если гражданин, имеющий такую лицензию:
Пункт 1. Не обладает правом на приобретение таковой лицензии в соответствии с настоящим законом.
Пункт 2. Совершил как минимум два тяжких и/или особо тяжких преступления, предусмотренное Уголовным Кодексом штата San-Andreas.
Пункт 3. Неоднократно нарушил нормы этики для частных адвокатов, предусмотренные настоящим законом.
Примечание I: Неоднократное нарушение означает 2 и более зафиксированных фактов нарушения за 15-дневный период.
Примечание II: В случае аннулирования лицензии частного адвоката, Глава Коллегии Адвокатов обязан хранить и предоставлять уполномоченным лицам в рамках расследования зафиксированные факты, которые послужили причиной аннулирования, в течении 72 часов с момента аннулирования.

---

Поправки в Закон о Коллегии Адвокатов от 31.10.2022
Поправки от 09.12.2023
Поправки от 07.09.2024
Поправки от 11.01.2025
Поправки от 18.01.2025
Поправки от 17.05.2025
Поправки от 22.05.2025
Поправки от 18.08.2025
Поправки от 13.10.2025
Поправка от 17.10.2025
Поправка от 20.10.2025