Закон "Об Ордерах штата San Andreas"

ЗАКОН
"Об ордерах штата San Andreas"
Настоящий закон призван регламентировать правовые процедуры, связанные с ордерами на территории штата San Andreas.


Глава I. Общее положение

Статья 1. Ордера являются письменными указаниями уполномоченных, на региональном, либо же федеральном уровне. Ордера штата приводятся в действие силовыми структурами и охранно-силовыми структурами.

Статья 2. Уполномоченные лица, которые могут авторизовать ордер:
Часть 1. Губернатор;
Часть 2. Вице-губернатор;
Часть 3. Генеральный прокурор и его заместители;
Часть 4. Судьи штата Сан Андреас.

Статья 3. Ордера вступают в юридическую силу с момента официального опубликования ордера и подписания

Глава II. Виды ордеров

Статья 4. Ордер на проведение процедуры законного задержания, с последующим арестом (Detention and Arrest (DA)):
Часть 1. При авторизации данного типа ордера, любая из структур, которой был направлен ордер, обязано провести процедуру задержания лица или группы лиц, с последующим арестом.
Часть 2. Данный тип ордера могут авторизовать лица указанные в части 4 статьи 2 настоящего закона, на основании открытого делопроизводства от Прокуратуры и при наличии соответствующего запроса.
Примечание: Только Верховный Суд может выдать ордер на указанных основаниях.
Часть 3. Данный тип ордера могут авторизовать лица указанные в части 4 статьи 2 настоящего закона, в случаях, если имеется опубликованное на портале штата решение суда.
Часть 4. Данный тип ордера действует до исполнения всех целей указанные в ордере.

Статья 5. Ордер на проведение процедуры обыска (Search Access (SA)):
Часть 1. При авторизации данного типа ордера, любая из структур, которой был направлен ордер, имеет право провести процедуру обыска либо имущества объекта и в случае, если при проведении данной процедуры было подтвержден факт совершения преступления, лицо, исполняющее ордер имеет право задержать.
Часть 2. Данный тип ордера действует 72 часа с момента официального опубликования и подписания уполномоченным лицом
Часть 3. Данный тип ордера могут авторизовать лица, указанные в части 3 и 4 статьи 2 настоящего закона в случаях, если есть весомые подозрения в хранении незаконных предметов/веществ объектом ордера.

Статья 6. Ордер на введение военного или чрезвычайного положения Martial Law (ML):
Часть 1. При авторизации данного ордера, штат, либо же определённая область штата Сан Андреас переходит в состояние военного или чрезвычайного положения.
Часть 2. Данный тип ордера могут авторизовать только лица указанные в части 1 статьи 2 настоящего закона.
Часть 3. Данный тип ордера действует до 12 часов или на период указанный в ордере с момента официального опубликования на портале штата и подписания.

Статья 7. Ордер на проведение рейда (Access to Raid (AR)):
Часть 1. При авторизации данного типа ордера, любая из структур, которой был направлен ордер, имеет право провести рейд на собственность, государственную, либо же частную, с предусмотренной опции обыска территории и/или задержания, перетекающего в арест.
Часть 2. Данный тип ордера могут авторизовать только лица указанные в части 1, 2 и 3 статьи 2 настоящего закона.
Часть 3. Данный тип ордера действует 24 часа с момента официального опубликования на портале штата Сан Андреас и подписания уполномоченным лицом.

Статья 8. Ордер на снятие или ограничение статуса неприкосновенности (Removal of Immunity (RI)):
Часть 1. При авторизации данного типа ордера, лицо в отношении которого авторизуется данный тип ордера, лишается или ограничивается статуса неприкосновенности.
Часть 2. Данный тип ордера могут авторизовать только лица указанные в статье 2 настоящего закона.

Статья 9. Ордер на объявление лица в федеральный розыск (Federal Wanted (FW)):
Часть 1. При авторизации данного типа ордера, лицо, в отношении которого авторизуется данный тип ордера, объявляется в Федеральный розыск.
Часть 2. Данный тип ордера могут авторизовать лица указанные в части 3 статьи 2 настоящего закона, в случаях, если объектом было совершено тяжкое либо особо тяжкое преступление.
Часть 3. Данный тип ордера могут авторизовать лица указанные в части 4 статьи 2 настоящего закона, в случаях, если имеется опубликованное на портале штата решение суда.
Часть 4. Данный тип ордера действует до выполнение всех поставленных целей в ордере

Статья 10. Ордер на проведения расследования (Permission to Investigate (PI)):
Часть 1. При авторизации данного типа ордера, уполномоченные органы могут провести предварительное следствие в отношении лица, которого авторизуется данный тип ордера.
Часть 2. Данный тип ордера действует до окончания предварительного следствия.
Часть 3. Органы которым был направлен данный ордер, обязаны уведомить лицо, выписавший ордер об окончании предварительного следствия
Часть 4. Данный тип ордера могут авторизовать лица указанные в части 3 и 4 статьи 2 настоящего закона, в случаях, если есть основание полагать, что неприкосновенное лицо совершило общественно-опасное деяние.

---

Правки в закон от 05.09.2022
Закон "Об Ордерах штата San Andreas" от 21.10.2023
Поправки от 07.07.2024
Поправки от 22.08.2024