Закон "О государственной волне штата San Andreas"

ЗАКОН
"О государственной волне штата San Andreas"



Глава I. Общее положение о государственной волне

Статья 1. Государственная волна – способ информирования населения штата о какой-либо ситуации или мероприятии, собеседовании, которое проходит на данный момент на территории штата.

Статья 2. Регулировка государственной волны лежит в руках Кабинета Губернатора.

Статья 3. Аппаратура для вещаний в государственную волну находится в каждом здании государственной организации штата, а также имеются выносные планшеты и гарнитуры для вещания с места событий.

Статья 4. Государственная волна и государственная волна вещаний являются равнозначными понятиями.

Глава II. Доступ к государственной волне

Статья 5. Доступ к государственной волне штата имеют следующие организации: Government, Los-Santos Police Department; Los-Santos County Sheriff's Department; Federal Investigation Bureau; San-Andreas National Guard; Emergency Medical Service.

Статья 6. Любые способы вещание посторонних лиц, которые не указаны в статье 5 действующего закона «О государственной волне штата», будут наказываться соответствующими дисциплинарными взысканиями по отношению к лицу, которое дало доступ к аппаратуре вещания.

Глава III. О вещании в государственную волну

Статья 7. Вещание в государственную волну разрешено только в количество до 12 предложений.

Статья 8. Каждый сотрудник государственной организации имеющий доступ к аппаратуре вещания в обязательном порядке должен соблюдать прописанные в данном законе правила:
Пункт 1. Время вещания должно быть в определенное время, десятые минуты по местному времени;
Примечание: К десятым минутам относятся, к примеру ,0:00; 0:10; 0:20; 0:30; 0:40; 0:50.
Исключение: Экстренные новости о чрезвычайном и военном положении.
Пункт 2. Занимать государственную волну разрешено заблаговременно, но не ранее чем за 10 минут и не позднее чем за 120 минут до начала вещания;
Пункт 3. Интервал времени между каждым вещанием в государственную волну должен быть не менее 10 минут;
Пункт 4. Разрешено занимать государственную волну на три времени, на одну организацию, в нынешних 120-ти минутах, соответствуя ст. 8, п. 2.
Пункт 5. Между вещанием от одной организации должен быть перерыв не менее 15 минут.
Пункт 6. Перед каждым вещанием, нужно запросить в рацию департамента, свободна ли гос. волна на тот период в который планируется вещание. Если в течении 5 минут ожидания не поступила информация в рацию департамента, что гос. волна на это время уже занята, то следует оповестить по рации департамента , что гос. волна на этот период занимается вами;
Примечание: “ Свободна ли гос. волна на 10:10, 10:30, 10:50?” если свободна или никто не дал ответа в течении 5 минут, то следует в рацию департамента сообщить: “Занимаю гос. волну на 10:10, 10:30, 10:50”.
Пункт 7. В случае, если в рацию департамента поступил запрос на то время, в которое вы занимали гос. волну, следует сообщить в рацию департамента сразу же или не более, чем в течении 5 минут, о том, что гос. волна занята вами и временные промежутки, на которые вы уже заняли гос. волну;
Пояснение: ”Гос. волна занята на 10:10, 10:30, 10:50”.
Пункт 8. Сообщение в государственную волну должно публиковаться единым текстом, без разделения на отдельные предложения. Публиковаться может из нескольких блоков.
Пояснение:
Разрешено: "Дорогие жители штата! В данный момент всё еще проходит собеседование в секретариат мэрии. Для того чтобы трудоустроиться в мэрию вам нужно проживать более 2 лет в штате, иметь все мед. справки и водительское удостоверение, ждем вас на первом этаже здания Капитолия. С уважением, правительство штата Сан Андреас!"
Не верно и запрещено: "Дорогие жители штата!
В данный момент всё еще проходит собеседование в секретариат мэрии.
Для того чтобы трудоустроиться в мэрию вам нужно проживать более 2 лет в штате, иметь все мед. справки и водительское удостоверение, ждем вас на первом этаже здания Капитолия.
С уважением, правительство штата Сан-Андреас!"
Исключение: Экстренные новости о чрезвычайном и военном положении подаются вне зависимости от того, кем уже занята гос. волна, разрешения не требуется и они могут транслироваться в любой момент, без оповещения в рацию департамента.

Статья 9. Темы, которые могут быть упомянуты на момент вещания в государственную волну:
Начало собеседования, призыва или рекрутинга в государственную организацию.
Напоминание о проходящем собеседовании, призыве или рекрутинге в государственную организацию и о мероприятиях.
Конец проходящего собеседования, призыва или рекрутинга в государственную организацию, Конец регистрации на мероприятия
Начало регистрации на мероприятия от государственной организации.
Информирование о прохождении открытого судебного заседания.
Информирование населения о происходящей чрезвычайно ситуации.
Технические неполадки.
Статья 10. Вещание в государственную волну в обязательном порядке должно быть четкое, по конкретной теме.

Статья 11. До начала вещания в государственную волну каждый сотрудник государственной структуры имеющий доступ к аппаратуре вещания обязан сообщить в общую рацию департамента о том, что тот занимает государственную волну.
Примечание: за несколько секунд до использования государственной волны необходимо уведомить все государственные организации в рацию департамента о том, что вы начинаете вещание.
Примечание: Предупреждение в эфир департамента должно выглядеть так: ‘‘Занимаю государственную волну новостей.”

Статья 12. После окончания вещания в государственную волну сотрудник государственной структуры имеющий доступ к аппаратуре вещания обязан сообщить в общую рацию департамента о том, что тот освобождает государственную волну.
Пояснение: После вещания в государственную волну новостей должно выглядеть так “Освободил государственную волну”.

Глава IV. Технические неполадки и запреты при вещании в государственную волну

Статья 13. В государственной волне запрещено:
Запрещено занимать волну государственных новостей, если она занята другой организацией.
Запрещено занимать государственную волну, если это приведет к нарушению интервала вещания другой организации.
Запрещено моментально занимать государственную волну после вопроса о её незанятости, нужно дождаться ответа, согласно ст.8 п.6
Нельзя занимать гос. волну на определенный промежуток времени. Например: “Занимаю гос. волну с 15:00 до 15:20”, правильно занимать только с указанием интервалов, ”Занимаю гос. волну на 15:00,15:20”.
Глава V. Ответственность

Статья 14. Кабинет Губернатора - вправе выдать дисциплинарное взыскания в виде письменного выговора лицу, которое совершило нарушение статей данного закона.

Статья 15. Если многократно происходит несоблюдение данного закона на протяжении рабочего дня со стороны государственной организации, то данная организация лишается возможности вещать в государственную волну новостей:
— При однократном нарушении на 120 минут;
— При вторичном нарушении на 240 минут;
— При трехкратном и более раз, отстраняется от вещания в гос. волну на весь оставшийся промежуток рабочего дня, а также до выяснения обстоятельств.
Примечание: должны в обязательном порядке присутствовать доказательства.

---

Поправки от 23.05.2025
Поправки от 29.08.2025