Закон "О статусе United States Secret Service"

ЗАКОН
"О статусе United States Secret Service"


Глава I. Общее положения

Статья 1. Понятие секретная служба и ее функционал
United States Secret Service(USSS) - охранно-силовая структура с федеральной юрисдикцией Министерства безопасности штата Сан-Андреас, занимающаяся защитой Губернатора, Вице-Губернатора и других высших должностных лиц, а также охраной национальной финансовой системы. Также, Секретная Служба осуществляет функционирование каждой из судебных инстанций. Юрисдикция USSS определена в Законе "О Юрисдикции штата San Andreas".
Статья 1.2. Надзор за деятельностью Секретная Служба осуществляется Министерством Безопасности и Кабинетом Губернатора.
Статья 1.3. Руководство деятельностью Секретная Служба осуществляется Директором секретной службы, Министерством Безопасности, а также кабинетом Губернатора.
Примечание: Директор Секретной Службы подчиняется напрямую Министерству Безопасности, а также кабинету Губернатора.
Статья 1.4. Надзор за исполнением законов штата San Andreas Секретная Служба осуществляет Генеральный прокурор.

Статья 2. Правовая основа деятельности
Правовую основу деятельности секретной службы составляют Конституция штата San Andreas, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата San Andreas.

Статья 3. Соблюдение прав и свобод граждан
Правительство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении Секретной службой своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных данным законом.
Лицо, полагающее, что органами Секретная Служба либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия в вышестоящий орган или суд, а так-же путём обращения к правительству напрямую. Граждане в праве требовать возмещение ущерба, а также разъяснений от представителей Секретной Службы, если это связано с ограничениями их свобод граждан и не было предусмотрено данным законом.

Статья 4. Защита сведений о Секретной Службе
Сведения о документах и личном составе Секретной Службы, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только по решению руководства Секретной Службы, Министра Безопасности или его заместителя или советника, Вице-Губернатора/Губернатора.
Статья 5. Основная деятельность USSS.

- Статья 5.1 Обеспечение деятельности судов.
- Статья 5.2 Контроль за исполнением приговоров и решений судов и/или прокуратуры.
- Статья 5.3 Борьба с терроризмом и массовыми беспорядками, оказание помощи другим силовым структурам при чрезвычайных ситуациях.
- Статья 5.4 Деятельность, связанная с поиском и поимкой федеральных преступников.
- Статья 5.5 Деятельность, связанная с задержанием сотрудников и служащих государственных органов, структур и иных формирований.
- Статья 5.6 Контроль и предотвращение преступлений в сфере финансов.
- Статья 5.7 Обеспечение безопасности всего государственного аппарата.
- Статья 5.8 Ведение контр- и антитеррористической деятельности на территории штата San-Andreas.

Глава II. Миссии Секретной службы

Статья 6. Защитная миссия
Деятельность по обеспечению безопасности объектов государственной охраны и защите охраняемых объектов, выполняемая в целях безопасного и беспрепятственного осуществления государственной власти в штате San Andreas, осуществляемая на основе совокупности охранных, розыскных, следственных мер. Помимо охраны первых государственных лиц - Секретная Служба имеет законное право заниматься охраной национальной финансовой системы и независимым расследованием случаев нападения на объекты государственной охраны.

Статья 6.1. Объекты защитной миссии
К объектам защитной миссии относятся правительственные здания, а также должностные лица правительства: Губернатор, Вице-Губернатор, Советник Губернатора, члены Кабинета Министров, судьи, Мэры и их заместители, и иные лица правительства по поручению Министра Безопасности. В отдельных случаях объектами государственной охраны являются и места проведения мероприятий, организуемых первыми лицами или правительством.

Статья 6.2. Меры по осуществлению защитной миссии
Предоставление объекту персональной охраны для нужд органов государственной власти, информации об угрозе его безопасности, транспортного обслуживания, бытового обслуживания и обеспечения, безопасного питания, а также обеспечение его санитарно-эпидемиологического благополучия;
Предупреждение, выявление и пресечение преступных и иных противоправных посягательств на объекты государственной охраны и охраняемые учреждения;
Проведение мероприятий, обеспечивающих поддержание общественного порядка, а также на трассах проезда объектов охраны;
Следственные и иные мероприятия по выявлению утечек засекреченной информации из Правительства, а также пресечение незаконной и подрывной деятельности внутри самого Правительства.

Статья 6.3. Основные задачи защитной миссии
- прогнозирование и выявление угроз безопасности объектов охраны, осуществление комплекса следственных мер по предотвращению этой угрозы используя всевозможные методы выявления угрозы;
- обеспечение безопасности объектов государственной охраны;
- участие в борьбе с терроризмом в рамках угрозы первых лиц штата;
- пресечение правонарушений и преступлений в районах охраны объектов;
- обеспечение защиты персональных данных объектов государственной охраны и членов их семей;
- обеспечение защиты государственного строя и безопасности внутри правительства
- выполнение секретных правительственных поручений, когда другие ведомствам не может быть это доверенно. Особенно в случаях, когда сотрудники такого государственного ведомства или ведомство в целом утратило доверие Правительства.

Статья 7. Следственно-охранная миссия Секретной службы
Задачами миссии являются, противодействие:
- финансовые преступления с использованием СМИ;
- подделка личных документов с финансовой ценностью;
- отмывание незаконно полученных денег;
- разного рода финансовым мошенничествам;
- защита объектов национальной финансовой системы.

Статья 7.1. Меры по следственно-охранной миссии секретной службы
- организация охраны государственной казны;
- организация расследований по действиям угрожающим финансовой системе;
- задерживать участников финансовых мошенничеств;
- изъятие незаконно полученных финансовых ресурсов;
- взаимодействие с остальными органами правопорядка в сфере охраны национальной финансовой системы

Глава III. Полномочия Секретной Службы

Статья 8. Обязанности Секретной Службы
- Выявлять, предупреждать и пресекать преступные и иные противоправные посягательства на охраняемый объект;
- Обеспечивать в необходимых случаях сопровождение транспортных средств, в которых следуют объекты государственной охраны;
- Поддерживать общественный порядок как в целом, так и необходимый для обеспечения безопасности объектов государственной охраны;
- Поддерживать общественный порядок как в вверенной территории и во время сопровождений, массовых мероприятий с участием первых лиц и тп;
- Осуществлять диагностику, эвакуацию и уничтожение объектов, вызывающих подозрение в принадлежности к взрывчатым веществам и диверсионно-террористическим средствам или устройствам для несанкционированного доступа к информации;
- Расследовать и пресекать деятельность лиц, подрывающих правительственный строй, а также попытки утечки засекреченной информации;
- Проводить независимые следственные действия и задержание по экономическим преступлениям, федеральным и региональным преступлениям, связанным с противоправным посягательством на охраняемый объект;
- Обеспечивать безопасность Капитолия, при передвижении лиц перечисленных ниже, брать на себя охрану любого муниципального/гражданского объекта;
Список лиц: Министры и их заместители, Судьи, Губернатор и его заместитель, Советники Губернатора, Мэры и их заместители, а также ВрИО данных должностей;
- Обеспечивать собственную безопасность;
- Осуществлять внешние связи со специальными службами и правоохранительными органами для сбора и анализа информации;
- Проводить плановые проверки гос. структур на факт оборота нелегальных предметов(вооружения, конфиската, любых наркотических веществ);
- Полностью регламент проверок предусмотрен VII главой данного закона;
- Сотрудники USSS имеют право проводить процессуальные действия;
- Нарушение юрисдикции допускается при: кортеже, перевозке первых лиц, чрезвычайном или военном положении, а также при терактах, ограблениях банков и массовых беспорядков;
- Непосредственное исполнение, равно как и контроль за исполнением всех вступивших в законную силу ордеров, решений, постановление, приговоров и иных нормативно-правовых актов.
- Осуществление перевозки и(или) доставки лиц, вызванных на допрос/судебное заседание до места допроса/судебного заседания, либо приговоренных к тюремному заключению до места содержания.
- Оказание поддержки правоохранительным ведомствам в пресечении массовых беспорядков.
- Розыск и законное задержание лиц, находящихся в федеральном розыске.
- Надзор за уплатой взысканий в пользу государства.
- Оказывать поддержку офису Федерального бюро в проведении проверок государственных структур и учреждений, если поступает таковой запрос.
- Надзор за соблюдением всего действующего законодательства гражданскими лицами и лицами, занимающими должность в государственной структуре/государственном учреждении.

Статья 9. Права Секретной Службы
- Привлекать все силы и средства обеспечения безопасности для организации охранных, следственных и розыскных мероприятий.
- Осуществлять проверку документов, удостоверяющих личность, а также документов на транспортные средства и перевозимые грузы которые в районе охраны объектов;
- Определять перечень вещей, запрещенных к проносу и провозу на охраняемые объекты
- Определять перечень лиц, которым ограничен доступ на охраняемые объекты
- Производить документирование, фотографирование, звукозапись, видеосъемку фактов и событий;
- Задерживать лиц, подозреваемых в совершении преступлений, как не состоящих на государственной службе, так и лиц, состоящих на государственной службе, согласно законодательству Штата San Andreas.
- Использовать на безвозмездной основе аэропорты, аэродромы, вертодромы, посадочные площадки, морские, речные порты независимо от их форм собственности, а также получать на безвозмездной основе обеспечение полетов и судовождения (аэропорт Военной базы осуществляется только с согласованием с Губернатором или Вице-Губернатором);
- Входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения и на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения организаций при пресечении преступлений. О всех случаях вхождения в жилые и иные помещения против воли проживающих в них граждан Секретная Служба уведомляет Генерального Прокурора в течение 24 часов;
- Принимать при необходимости меры по временному ограничению или запрещению движения транспортных средств и пешеходов на трассах проезда (передвижения) объектов государственной охраны;
- Получать безвозмездно необходимую информацию от государственных структур;
- Обмениваться со специальными службами и с правоохранительными органами в пределах своих полномочий оперативной информацией, специальными техническими и иными средствами;
- Привлекать правоохранительные ведомства, в том числе федеральные, их специальные средства и оборудование для обеспечения безопасности проведения заседания суда;
- Производить арест лиц, в соответствии с действующим законодательством;
- Приведение в действие официально изданных ордеров и постановлений;
- Сотрудники секретной службы USSS могут быть задействованы прокуратурой для оказания помощи на плановых и внеплановых проверках;
- Сотрудники секретной службы USSS имеют право на конфиденциальность, которая предусматривается законом “О государственной тайне”;
- Осуществление своей деятельности в пределах всего штата.

Статья 10. Право на действие
В рамках вышеуказанных государственных охранных задач Секретная Служба имеет право производить поиск подозреваемых, их задержание и другие следственные действия при возникновении угрозы или подозрении на ее возникновение в отношении лиц и объектов, охраняемых Секретной Cлужбой.

Статья 11. Применение физической силы
Сотрудники Секретной Службы имеют право применять физическую силу, в том числе боевые приемы рукопашного боя, для пресечения преступлений и иных правонарушений, задержания лиц, их совершивших, преодоления противодействия законным требованиям сотрудников, если ненасильственные способы не обеспечивают исполнение возложенных на них служебных обязанностей.

Статья 12. Применение специальных средств
Специальные средства применяются для:
- Отражения нападения либо угрозы нападения на сотрудников Секретной Службы и охраняемого объекта.
- Задержания правонарушителей и лиц, в отношении которых имеются достаточные основания полагать, что они намерены оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению сотрудниками Секретной службы возложенных на них служебных обязанностей, и доставления их в полицейский участок;
- Пресечения массовых беспорядков и групповых действий, нарушающих деятельность объектов государственной охраны;
- Сотрудникам Секретной службы разрешается применять специальные средства при любом подозрении на посягательство на охраняемый объект или свою безопасность.

Статья 13. Применение оружия
А) Сотрудники Секретной Службы в праве применять оружие/специальные средства в целях:
- Отражения нападения либо угрозы нападения на сотрудников Секретной службы, если их жизнь или здоровье подвергаются опасности, а также пресечения попыток завладения их оружием, транспортными средствами и средствами связи;
- Отражения нападения либо угрозы нападения на охраняемые объекты и транспортные средства, а равно освобождения их при захвате;
- Освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств в отношении первых лиц штата;
- Задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление или отказывающегося выполнить законное требование о сдаче оружия, если другими способами и средствами подавить сопротивление, задержать лицо или изъять оружие невозможно;
- Защиты граждан от нападения, угрожающего их жизни или здоровью, если другими способами и средствами защитить их невозможно.
- Необходимости остановить транспортное средство путем его повреждения, если водитель создает угрозу жизни окружающих.
Б) Сотрудники Секретной Службы в праве открыть огонь на поражение по сотруднику государственной структуры, если он создает угрозу охраняемому лицу, кроме случаев когда охраняемое лицо должно быть задержано согласно закону.
Если сотрудник государственной структуры должен произвести арест охраняемого лица, то в таком случае он должен оповестить заранее сотрудников Секретной службы.

Статья 14. Взаимодействие Секретной Службы с другими правоохранительными структурами.
Пункт 1. Секретная Служба работает с федеральными преступлениями, связанными с:
С посягательством на жизнь первых лиц, на угрозу правительственным учреждениям, национальной финансовой системе и Правительство в целом;
С разглашением государственной тайны и засекреченной информации;
С экономическими преступлениями угрожающим национальной финансовой системе;
Сотрудники USSS вправе работать со всеми Федеральными Преступлениями.
Пункт 2. Задержанных по уголовным преступлениям, Секретная Служба должна доставить в правоохранительное ведомство и провести процедуру передачи дела согласно действующему законодательству.
Пункт 3. Сотрудник правоохранительной службы (LSPD/Sheriff's) не может задержать сотрудника Секретной Службы. Сотрудник Секретной службы может задержать сотрудника правоохранительной службы (LSPD/Sheriff's), когда было им совершено (или предпринята попытка) федеральное или экономическое преступление, несущее угрозу правительственному лицу, национальной финансовой системе и/или любому жителю штата.
Пункт 4. Секретная Служба, FIB и правоохранительные ведомства (LSPD/Sheriff's) могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.
Пункт 5. Секретная Служба вправе требовать от других гос.структур любую информацию, связанную с безопасностью первых лиц и Правительства штата. Также Секретная служба имеет полное право не передавать информацию связанную с местонахождением первых лиц другим госструктурам, кроме как по решению Верховного Суда или Губернатора Штата.
Пункт 6. Во время объявления Губернатором чрезвычайного положения, Секретная Служба действует в рамках своих полномочий в штатном режиме.
Пункт 7. Во время объявления Губернатором военного положения, Секретная Служба действует в рамках своих полномочий в штатном режиме.

Глава IV. Cтруктура Секретной Службы

Статья 15. Комплектование Секретной Службы

Секретная Служба может создавать тактические группы для повышения эффективности своей деятельность.

Секретная служба нанимает стажеров, которые проходят образовательную, боевую, тактическую подготовку. Прочие требования к будущим сотрудникам Секретной службы одинаковы: это должны быть граждане США в возрасте от 21 до 37 лет, годные по состоянию здоровья и прошедшие проверку на благонадежность (в том числе и проверку на полиграфе — "детекторе лжи"). После чего стажеры, для присвоения им чина Агента, обязаны принять присягу:

"Я, <Имя Фамилия>, торжественно клянусь, что я буду защищать Конституцию Соединенных Штатов от всех её врагов, иностранных и внутренних, относиться к ней с верой и преданностью. Я принимаю на себя это обязательство свободно, понимаю его буквально и не имею цели его нарушить. Я хорошо и добросовестно буду исполнять обязанности, налагаемые на меня тем званием, которое я получаю. И да поможет мне Бог."

Секретная Служба, как любое другое ведомство, вправе составлять собственный Устав для координации деятельности. Нарушения Устава ведет к дисциплинарным наказаниям, кроме случаев когда нарушения устава повлекло преступление закона.


Статья 16. Сотрудники Секретной Службы
Сотрудники Секретной Службы являются при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования и приказы сотрудников Секретной Службы обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 17. Гарантии правовой защиты сотрудников Секретной Службы
При исполнении сотрудником Секретной Службы служебных обязанностей не допускаются применение к нему наказаний, его привод и административное задержание, а также личный обыск, обыск находящихся при нем вещей, обыск используемых им транспортных средств без присутствия руководства Секретной службы или без решения суда.
Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника Секретной службы несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям.

Статья 18. Ответственность сотрудников Секретной Службы
Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Секретной Службы служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) об объектах государственной охраны и иных гражданах, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.

Статья 19. Обжалование неправомерных действий сотрудников Секретной Службы
Граждане и должностные лица вправе обжаловать действия сотрудников Секретной службы должностным лицам этих органов, генпрокурору или в суду, если считают, что эти действия повлекли ущемление их прав, или нанесли им моральный вред, или причинили им убытки.

Статья 20. Обращение с гражданами
Сотрудник Секретной Службы не должен вести беседы и разговаривать с людьми, выполняя свои функциональные обязанности. При любой ситуации связанной с выполнением своих функций сотрудник Секретной Службы должен быть сдержанным и сохранять молчание. Разрешается действовать без предупреждений и каких-либо разговоров.
Сотрудник Секретной Службы является сотрудником правоохранительных органов и выполняет, помимо обязанностей предоставления государственной охраны, функции правоохранителей. В этих случаях сотруднику следует вести себя соответствуя представителю власти.
Сотрудник Секретной службы обязан соблюдать Кодекс Этики и Поведения.
Сотрудник Секретной службы не обязан представлять жетон, нашивку, удостоверение, если он не ведет каких либо процессуальных действий.

Глава V. Контроль и надзор за деятельностью Секретной Службы

Статья 21. Контроль за деятельностью Секретной Службы
Контроль за деятельностью Секретной Службы осуществляют Губернатор и Вице-Губернатор, Министр Безопасности и его заместителем и советником.

Глава VI. Выполнения стратегии внутренней безопасности

Статья 22. Направления деятельности в стратегии внутренней безопасности
Секретная Служба как одна из структур Министерства Безопасности выполняет свое прямое назначение согласно Стратегии внутренней безопасности. Согласно стратегии национальной безопасности, Секретная Служба берет на себя ответственность за решение глобальных проблем в сфере организации и реализации защитной и следственно-охранной миссии.
Секретная Cлужба обязана адаптироваться к изменениям в Стратегии внутренней безопасности и выполнять все указанные пути решения проблем в своей сфере деятельности.

Глава VII. Проверки государственных структур

Статья 23. Планировка проверок

- Генеральный прокурор обязан утвердить график проверок организаций, где будет указан день и время плановой проверки.
- Руководитель организации или его заместитель вправе запросить изменения времени и дня недели в утвержденном плане проверок в случае весомой на то причины.
- Плановые проверки должны проводится сотрудниками USSS не реже чем раз в неделю в государственной организации.
- В случае смены руководства Правительства, утвержденный график не аннулируется.

Статья 24. Положение проверок
- Проверяющая Комиссия состоит из Агентов USSS, старшего состава USSS, руководства USSS. По решению Генерального Прокурора или его заместителей в проверках могут участвовать сотрудники FIB, отдела CID;
- Проверка затрагивает личный осмотр всех сотрудников проверяемого департамента;
- После проведенной проверки, сотрудники USSS обязаны доложить о результате своему начальству и начальству проверяющей организации;
- В случае отрицательного результата во время проверки, меры к сотруднику предпринимаются в зависимости от нарушения. При обнаружении нелегальных веществ/препаратов сотрудник подлежит немедленному задержанию с оповещением руководства и прокуратуры штата;
- Основанием для проведения внеплановых проверок являются многочисленные жалобы или нарушения законодательной базы от коллектива организации;
- Прежде чем проводить внеплановую проверку, состав USSS обязан предоставить материал с нарушением руководству Министерства Юстиции с последующей передачей материала Губернатору штата;
- Предоставленный материал рассматривается в течение двух часов и выносится решение руководством Министерства Юстиции в зависимости от состава нарушения;
- Уполномоченные проводить проверку обязаны фиксировать весь процесс и в случае необходимости предоставить запись руководству Министерства Юстиции;
- Сотрудник организации, который отсутствовал на двух или более проверках, может быть подвергнут персональной внеплановой проверке без соответствующего уведомления;
- Сотрудники которые активно участвовали на проверках, время от времени будут от них освобождены по решению проверяющей комиссии;
- Руководство USSS обязано вести реестр проведенных проверок, для контроля положения организаций.

24.1 Максимально может быть одна проверка в сторону одной гос. структуры в неделю.
Исключение: Внеплановая проверка.

Статья 25. Регламент проверок
- Проверки проводятся исключительно в промежутке с 12:00 до 21:00.
- Проверки государственной организации проводятся Проверяющей Комиссией в присутствии Курирующего органа государственной организации.
Примечание: Курирующим органом каждой организации является соответствующее Министерство и/или Офис Мэра округа. - Статья 9 Закона "О Государственной службе штата SA"
- Руководство государственной организации обязано предоставить не менее 35% сотрудников, присутствующих в штате, на момент проведения проверки.
- Проверяющая комиссия размещается по территории участка в комфортных для этого условиях.
- Проверяющий обязан произвести личный досмотр сотрудника.
- Проверяющая комиссия обязана проверить необходимую в рамках проверки документацию сотрудника:
Удостоверение сотрудника государственной организации;
ID карту;
Карту с лицензиями;
Примечание: каждый государственный служащий обязан иметь при себе лицензии категории DRIVED и CDWL.
Исключение: государственный служащий организации EMS не обязан иметь при себе лицензию категории CDWL.
Медицинские справки;
Примечание: каждый государственный служащий обязан иметь при себе действующие медицинские справки о “Физическом здоровье” и “Психическом здоровье”
- Проверяющая комиссия предоставляет результат проверки, не позднее 48 часов с момента её проведения.
- Руководитель организации вправе запросить проверку проверяющей комиссии на основание некомпетентности с имеющимися доказательствами против проверяющей комиссии.
- Министр Безопасности штата или его Заместители обязаны составить план проведения проверок, под руководством Губернатора.

---

Поправки в закон от 28.11.2022
Поправки в закон от 25.12.2022
Поправки
Поправки в закон от 18.03.2023
Поправки в закон от 01.04.2023
Поправки от 09.12.2023
Поправки от 04.05.2024
Поправки от 21.07.2024
Поправки от 11.01.2025
Поправки от 05.04.2025
Поправки от 15.05.2025
Поправки от 13.06.2025