Закон "О защите животных и охране окружающей среды в сфере охоты и рыболовства"

ЗАКОН
"О защите животных и охране окружающей среды в сфере охоты и рыболовства"



Глава 1. Основы

Статья 1. Настоящий закон регулирует отношения в сфере рыболовства, охоты, обращения с животными, укрепления нравственности и соблюдения гуманности при обращении с домашними, дикими или служебными животными.

Статья 2. Настоящий закон распространяется на всю наземную и водную территорию штата San Andreas, в том числе на прибрежную зону океана, в области двенадцати километров.

Статья 3. Владелец, (в случае с служебным животным кинолог или ответственный за животное на данный период времени) несет полную ответственность за свое животное, при нарушении статей данного закона со стороны животного, наказание несет владелец животного или кинолог, если это служебное животное.

Статья 4. Добыча и улов, охотничьих ресурсов и водных биологический ресурсов, подлежит обязательному контролю со стороны государства.

Глава 2. Термины и определения

Статья 1. Основные понятия, применяемые в настоящем законе:
1. Владелец животного - физическое или юридическое лицо, которому животное принадлежит на праве собственности или ином законном основании.
2. Домашние животные - животные, находящиеся на содержании владельца - физического лица под его временным или постоянным надзором, местом содержания которых не являются зоопарки, зоосады, цирки, зоотеатры, дельфинарии, океанариумы и тп.
3. Дикие животные - это объекты животного мира, естественной средой обитания которых является дикая природа, а также те, которые находятся в состоянии естественной свободы, содержатся в полусвободных условиях или в неволе..
4. Служебные животные - животные, специально подготовленные и используемые в целях охраны общественного порядка, обеспечения общественной безопасности, охраны режимных и закрытых объектов и иных целях, направленных на благосостояние Штата.
5. Рыболовство - деятельность по вылову водных биологических ресурсов, осуществляемая лицами в целях удовлетворения личных потребностей и(или) сбыту на общих точках приема водных биологических ресурсов.
6. Охота - деятельность, связанная с поиском, выслеживанием, преследованием охотничьих ресурсов, их добычей, первичной переработкой и транспортировкой. Также к охоте приравнивается нахождение в охотничьих местах с орудиями охоты и(или) охотничьими ресурсами.
7. Водные биологические ресурсы (далее - водные биоресурсы) - рыбы, водные беспозвоночные, находящиеся в состоянии естественной свободы.
8. Охотничьи ресурсы - объекты животного мира (дикие звери), которые в соответствии с настоящим законом, используются или могут быть использованы в целях охоты.
9. Орудие охоты - огнестрельное и холодное оружие, предназначенное для добывания охотничьих ресурсов.
10. Добыча - то, что было добыто во время охоты.
11. Шкура - снятая с животного кожа с шерстью, представляющая денежную ценность.
12. Вылов (улов) - количество пойманной рыбы.
13. Браконьерство - охота на исчезающий вид животных или вылов исчезающих видов рыб, также под этим термином понимается, охотничья и рыболовная деятельность в запрещенных местах.
14. Популяция - совокупность особей одного вида животных.
15. Сбыт - продажа водных биоресурсов/охотничьих ресурсов, с целью получения прибыли.
16. Конфискат - изъятые, сотрудниками правоохранительных органов, водные биоресурсы/охотничьи ресурсы, у гражданских лиц, нарушивших настоящий закон.
17. Транспортное средство - техническое сухопутное, водное, воздушное устройство для перевозки людей и(или) грузов. Транспортным средством признаются: автомобили, мотоциклы, квадроциклы, автобусы, моторные лодки, катеры, яхты, вертолеты, самолеты, гидропланы.
18. Пирс - гидротехническое сооружение, выступающее в акваторию океана, предназначенное для швартовки крупных водных судов.
19. Лицензия «Fishing» – лицензия, позволяющая производить вылов водных биоресурсов во всех разрешенных местах.
20. Лицензия «Hunting» – лицензия, позволяющая производить охоту на разрешенные виды диких животных в специализированных местах.

Глава 3. Правила обращения с животными

Статья 1. Запрещены любого рода физические воздействия на животных, вследствие которых ими будут получены травмы.(Исключение - животное представляет прямую опасность, угрозу жизни или здоровья человеку.).
Примечание: Жестокое обращение с животными преследуется согласно действующему законодательству.

Статья 2. Любое домашнее животное в случае болезни, в обязательном порядке, должно быть отведено к ветеринару, его владельцем ( в случае, если животное является служебным - кинологом или ответственным за животное на данный период времени).
Нарушение данной статьи влечет за собой штрафную санкцию: Штраф в размере 11.000$.

Глава 4. Рыболовство

Статья 1. Гражданам штата San Andreas, имеющих лицензию на рыболовную деятельность - «Fishing», разрешается вылов водных биоресурсов. Вылов водных биоресурсов осуществляется исключительно в зоне для рыбалки.

Статья 2. Рыболовство, в запрещенных местах или без имеющийся лицензии на рыболовную деятельность, расценивается, как браконьерство и преследуется действующим законодательством Штата San Andreas.
Примечание: Запрещенными местами для рыбной ловли являются:
Спойлер: Запрещённые места

Статья 3. В связи с низкой численностью популяции, Стерлядь, Сериолла и Рустер признаются редкими и исчезающими видами и охраняются Штатом, их вылов запрещен и влечет за собой наказание в соответствии с действующим законодательством.
Примечание: Если при задержании гражданина обнаружены вышеупомянутые виды рыб, то сотрудник, проводящий процедуру ареста, обязан её изъять.
Примечание II: Если при задержании гражданина обнаружены вышеупомянутые виды рыб, лицензия на ловлю рыбы должна быть аннулирована и изъята сотрудником правоохранительной службы, в установленном законом порядке.

Глава 5. Охота

Статья 1. Гражданам штата San Andreas, разрешается вести охотничью деятельность по добыче охотничьих ресурсов, исключительно имея лицензию «Hunting», лицензию «CDWL», действующие медицинские справки.

Статья 2. Виды животных, обитающих в штате
На территории штата San Andreas обитают:
дикие животные: заяц, горлица, дикая ******, кабан, макака, койот, баклан, олень, шимпанзе, пантера, ястреб, лев и олень-альбинос;
сельскохозяйственные животные: коровы, курицы и свиньи.

Статья 3. Забой сельскохозяйственных животных только владельцам фермы, а также иным наемным персоналом фермы в, специализированной форме.

Статья 4. Разрешённые и запрещённые объекты охоты
4.1. Охота разрешена на следующие виды диких животных: заяц, горлица, дикая ******, кабан, койот, баклан, олень, пантера, ястреб и олень-альбинос.
4.2. Охота запрещена на следующие виды диких животных: макака, шимпанзе и лев.

Статья 5. Зоны охоты.
5.1. Разрешенные для охоты зоны— участки, обозначенные на карте зелёным цветом;
5.2. Запрещенные для охоты зоны — все участки территории штата, не обозначенные на карте зелёным;
5.3. Заповедные зоны — участки, обозначенные на карте красным цветом. Охота в данных зонах запрещена.
Спойлер: Зоны охоты

Статья 6. Охота в неотведенном для этого месте, расценивается, как браконьерство и преследуется действующим законодательством Штата San Andreas

Глава 6. Медицинские обследования для животных

Статья 1. Медицинское обследование должно проводиться исключительно у сотрудника со специальностью ветеринара. (для служебных собак в присутствии кинолога, или ответственного за животного на момент лечения)
Нарушение данной статьи влечет за собой штрафную санкцию: Штраф в размере 15.000$.

Статья 2. Медицинская проверка обязана проводится в любом медицинском учреждении штата или на месте проживания животного, в случае наличия специалиста с возможностью выезда на территорию владельца, кинолога или ответственного за животное на данный период, при наличии необходимого оборудования:
Для домашних животных - раз в 2 недели.
Для собак из специальных подразделений - раз в 1 неделю.
Для диких животных - исключительно при случаях необходимости.
Нарушение данной статьи влечет за собой штрафную санкцию: Штраф в размере 12.000$.

Статья 3. Проводить вакцинацию от заболеваний:
Для домашних животных - раз в 2 недели.
Для служебных собак - не реже 1 раза в неделю.
Нарушение данной статьи влечет за собой штрафную санкцию: Штраф в размере 14.000$.
Примечание: После процедуры вакцинации, животным должен выделяться отдых.(от 10 минут до 1 часа) на усмотрение ветеринара.

Статья 4. При получении серьезных физических или психических травм, когда кинолог не может оказать первую медицинскую помощь, служебное животное должно пройти обязательный осмотр у ветеринара.
Нарушение данной статьи влечет за собой штрафную санкцию: Штраф в размере 14.000$.

Глава 7. Служебные животные

Статья 1. Руководство деятельностью K9 осуществляется руководителями подразделения К9 и главами LSPD / LSCSD.
Руководство деятельностью DEA осуществляется руководителями подразделения DEA и главами FIB.

Статья 2. Обучение и соблюдение обязанностей Служебных Собак осуществляется кинологом.

Статья 3. Обязанности Служебных Собак:
Повиноваться командам кинологов.
Оказывать поддержку в выявлении и пресечении террористических актов.
Помогать отрядам государственного наркоконтроля в нахождении хранилищ и складов с наркотическими средствами.
Способствовать нахождению нелегальных веществ у преступников.
При надобности содействовать сотрудникам лабораторий проводящих экспертизы, по выявлению наркотических веществ.
Оказывать помощь специальным службам по поиску без вести пропавших людей.

Статья 4. Служебные собаки К9 и DEA являются полноценными сотрудниками государственных силовых структур и любые правонарушения совершенные в их сторону, будут. расцениваться, как нарушения против сотрудников правоохранительных органов при исполнении.

Статья 5. Служебные собаки К9 и DEA, должны в обязательном порядке проходить регулярное бесплатное медицинское обследование у ветеринаров.

Статья 6. Кинолог имеет право потребовать отойти гражданское лицо от служебного животного на 5 метров.
В случае игнорирования гражданским лицом приказов кинолога или ответственного за животным на данный период времени, действия собаки будут расцениваться как самооборона, так же данный гражданин будет нести полную ответственность за свои последующие действия согласно Законам Штата Сан-Андреас.

Статья 7. Служебное животное находясь вне закрытой и охраняемой территории государственной организации всегда должно находиться под присмотром кинолога или ответственного за животным на данный период времени.

Статья 8. Служебное животное находится в ответственности кинолога или ответственного за животное на данный период времени, все нарушения со стороны служебного животного будут в первую очередь расцениваться как халатное отношение со стороны ответственного лица, и будет наказуемо в соответствии с действующим законодательством.

Глава 8. Контроль, надзор и ответственность

Статья 1. Правоохранительные органы, в пределах своей юрисдикции и компетенции, осуществляют контроль и надзор за соблюдением настоящего закона.

Статья 2. Каждый гражданин штата San Andreas имеет право осуществлять общественный контроль и следить за соблюдением настоящего закона. В случае, замеченного нарушения со стороны другого гражданского лица, необходимо вызвать сотрудников правоохранительных органов LSCSD или LSPD.

Статья 3. Сотрудники правоохранительных органов, осуществляющие контроль и надзор за соблюдением настоящего закона, вправе производить личный обыск лиц, обыск транспортных средств (исключительно на основании Ордера), находящихся на запрещенной территории рыболовной или охотничьей деятельности, в случае, если имеются доказательства, что лицо занимается незаконной добычей водных биоресурсов или охотничьих ресурсов.

Статья 4. Досмотр транспортного средства осуществляется в присутствие лица, являющимся собственником транспортного средства либо арендатором или в присутствии доверенного лица, имеющего ключи от транспортного средства.

Статья 5. Сотрудники правоохранительных органов, осуществляющие контроль и надзор за соблюдением настоящего закона, вправе проверять лицензии, а также документы удостоверяющие личность.

Статья 6. В случае, отсутствия лицензии «CDWL», с имеющейся лицензией «Hunting», а также при наличии огнестрельного оружия, гражданское лицо привлекается к уголовной ответственности, предусмотренной статьей за незаконное приобретение, передачу, сбыт, хранение, перевозку, ношение или использование любых видов оружия и боеприпасов, с полным изъятием охотничьих ресурсов, аннулированием и изъятием лицензии «Hunting».

Статья 7. В случае, отсутствия лицензии «Hunting», с имеющейся лицензией «CDWL», а также при наличии охотничьих ресурсов, гражданское лицо привлекается к административной ответственности с полным изъятием охотничьих ресурсов, аннулированием и изъятием лицензии «CDWL».
Нарушение данной статьи влечет за собой штрафную санкцию: Штраф в размере 20.000$.

Статья 8. В случае отсутствия медицинских справок или сроков ее действия, при наличии лицензий «CDWL» и «Hunting», а также наличии охотничьих ресурсов, гражданское лицо привлекается к административной ответственности с полным изъятием охотничьих ресурсов, аннулированием и изъятием лицензии «CDWL» и «Hunting».
Нарушение данной статьи влечет за собой штрафную санкцию: Штраф в размере 15.000$.

---

Поправки, согласно требования Федерального правительства.
БЫЛО:
Глава 4. Рыболовство
Статья 1. Гражданам штата San Andreas, имеющих лицензию на рыболовную деятельность, разрешается вылов водных биоресурсов. Вылов водных биоресурсов осуществляется исключительно в зоне для рыбалки.

Глава 5. Охота
Статья 1. Гражданам штата San Andreas, разрешается вести охотничью деятельность по добыче охотничьих ресурсов, исключительно имея лицензию «Fishing», лицензию «CDWL», действующие медицинские справки.

Статья 2. Гражданам штата San Andreas, разрешается добыча охотничьих ресурсов в следующих местах:
Спойлер: Разрешённые места

Статья 3. Гражданам штата San Andreas, категорически запрещено добыча охотничьих ресурсов в следующих местах:
Спойлер: Запрещённые места
Примечание: Гражданам штата San Andreas, допускается убийство диких животных, в случае нападения такового или его бесхозного нахождения на проезжей части.
Примечание II: Охота в данных местах расценивается, как браконьерство и преследуется действующим законодательством Штата San Andreas

Статья 4. На территории штата San Andreas обитают следующие виды диких животных: кролики, кабаны, олени, койоты, пумы.

Статья 5. На территории штата San Andreas обитают следующие виды сельскохозяйственных животных: коровы, курицы, свиньи. Забой таковых допускается только владельцам фермы, а также иным наемным персоналом фермы в, специализированной форме.


СТАЛО:
Глава 2. Термины и определения
Статья 1. Основные понятия, применяемые в настоящем законе:
20. Лицензия «Hunting» - лицензия, позволяющая производить охоту на разрешенные виды диких животных в специализированных местах.

Глава 4. Рыболовство
Статья 1. Гражданам штата San Andreas, имеющих лицензию на рыболовную деятельность - «Fishing», разрешается вылов водных биоресурсов. Вылов водных биоресурсов осуществляется исключительно в зоне для рыбалки.

Глава 5. Охота
Статья 1. Гражданам штата San Andreas, разрешается вести охотничью деятельность по добыче охотничьих ресурсов, исключительно имея лицензию «Hunting», лицензию «CDWL», действующие медицинские справки.

Статья 2. Виды животных, обитающих в штате
На территории штата San Andreas обитают:
дикие животные: заяц, горлица, дикая ******, кабан, макака, койот, баклан, олень, шимпанзе, пантера, ястреб, лев и олень-альбинос;
сельскохозяйственные животные: коровы, курицы и свиньи.

Статья 3. Забой сельскохозяйственных животных только владельцам фермы, а также иным наемным персоналом фермы в, специализированной форме.

Статья 4. Разрешённые и запрещённые объекты охоты
4.1. Охота разрешена на следующие виды диких животных: заяц, горлица, дикая ******, кабан, койот, баклан, олень, пантера, ястреб и олень-альбинос.
4.2. Охота запрещена на следующие виды диких животных: макака, шимпанзе и лев.

Статья 5. Зоны охоты.
5.1. Разрешенные для охоты зоны— участки, обозначенные на карте зелёным цветом;
5.2. Запрещенные для охоты зоны — все участки территории штата, не обозначенные на карте зелёным;
5.3. Заповедные зоны — участки, обозначенные на карте красным цветом. Охота в данных зонах запрещена.

Спойлер: Зоны охоты

Статья 6. Охота в неотведенном для этого месте, расценивается, как браконьерство и преследуется действующим законодательством Штата San Andreas

---

Поправки от 25.05.2026