Закон "Об обороте оружия и государственных специальных средств штата"

ЗАКОН
"Об обороте оружия и государственных специальных средств штата"



Глава 1. Общее положение

Статья 1. Основная цель настоящего Закона - регламентация правил хранения, ношения и использования оружия гражданами, закон направлен на защиту жизни и здоровья граждан, собственности, обеспечение общественной безопасности в штате Сан-Андреас.

Статья 2. Основные понятия используемые в действующем законе:
Оружие - устройства и предметы, конструктивно предназначенные для поражения живой или иной цели, подачи сигналов.
Огнестрельное оружие — оружие предназначенное для механического поражения цели на расстоянии снарядом, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного типа заряда.
Холодное оружие — оружие, предназначенное для поражения цели при помощи мускульной силы человека при непосредственном контакте с объектом поражения.
Примечание: Нож, который продается в 24/7, а также топорик, продаваемый на рынке, не являются холодным оружием если применяется по бытовому назначению, а не как холодное оружие
Боеприпасы — предметы предназначенные для поражения цели и содержащие разрывной, химический, пиротехнический или вышибной заряды либо их сочетание. Могут быть в виде метательного снаряда и (или) патрона для оружия.
Пример: осколочные гранаты, слезоточивые газовые гранаты, светошумовые гранаты, дымовые гранаты, все виды патронов.
Бронежилет — индивидуальное защитное средство предназначенное для обеспечения безопасности человека при воздействии на него холодного и огнестрельного оружия.
Скрытое ношение оружия - Это практика ношения оружия в таком положении и манере, что оно невидимо другим людям. Обычно оружие скрывается под одеждой или скрыто иными элементами одежды, которая делает его незаметным.
Открытое ношение оружия - Это практика ношения о оружия таким образом, что оно видно другим людям. Оружие может быть в кобуре на поясе, на бедре или в другом месте, где оно не скрыто от глаз.
Транспортировка оружия - определяется как перемещение огнестрельного оружия из одного места в другое.
Хранение оружия - действие при котором огнестрельное оружие удерживается в определенном месте, с выполнением определенных условий когда оно не используется.
Специальные средства - это комплекс различных устройств, используемые государственными правоохранительными органами, охранно-силовых структур, а также иных уполномоченных государственных ведомств, предназначенные для оказания физического, психологического или химического воздействия на правонарушителя, пресечения противоправных действий, задержания лиц, их совершивших, обеспечения общественной безопасности при массовых беспорядках или чрезвычайных ситуациях, а также для защиты жизни и здоровья граждан и самих сотрудников.

Статья 3. По доступности оружия к обороту, оно подразделяется на следующие категории:
Служебное оружие — оружие, предназначенное для использования сотрудниками государственных структур и имеющее перед серийным номером префикс LSPD / LSCSD / SANG / GOV / FIB / EMS / WN.
Гражданское оружие — оружие, предназначенное для использования гражданами в целях самообороны, для занятий спортом и охоты, а также в культурных и образовательных целях и имеющее перед серийным номером префикс “A”.
Примечание: оружие со стёртыми или частично стёртыми серийными номерами, при наличии действующей лицензии коллекционера.

Статья 4. Классификация средств индивидуальной защиты по доступности:
Бронежилет государственного образца — средство индивидуальной защиты, предназначенное для использования сотрудниками государственных структур и имеющее перед серийным номером префикс LSPD/LSCSD/SANG/GOV/FIB/EMS/WN.
Бронежилет гражданского образца — средство индивидуальной защиты, предназначенное для использования гражданами в целях индивидуальной защиты, не имеющее серийного номера.

Глава 2. Положение о самообороне

Статья 1. Человек посягнувший на жизнь другого человека является преступником, поэтому граждане вправе защищать свою жизнь законно находящимся при них оружием и имеют право причинить нападающему любой вред без каких-либо дальнейших уголовных последствий, вместе с тем, правоохранительные органы обязаны проводить расследование по данному факту.

Статья 2. Граждане вправе защищать свое жилище от незаконных проникновений, и вправе использовать свое оружие для этого.

Статья 3. Граждане, причинившие любой вред лицу, незаконно проникшему на территорию жилища, или угрожавшему смертью владельцу на территории его жилища, не несут уголовной ответственности.
Примечание: Причиненный нападающему вред должен быть соразмерен реальной угрозе нападения и не выходить за пределы необходимой обороны, в противном случае, гражданин, превышающий предел необходимой обороны понесет наказание предусмотренное действующим законодательством.

Статья 4. Гражданам запрещено носить оружие в открытом виде и использовать оружие в общественных местах, кроме случаев самообороны, когда против гражданина совершается вооруженное или групповое нападение.
Примечание: Если нападение совершено одиночным нападающим без оружия, использование оружия для отражения нападения возможно, однако причиненный нападающему вред должен быть соразмерен реальной угрозе нападения и не выходить за пределы необходимой обороны.

---

Глава 3. Спецсредства

Статья 1. Спецсредства разрешены к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных правоохранительных и охранно-силовых структур, а также военнослужащим при исполнении должностных обязанностей.
Исключение: Сотрудникам правительства, обладающим статусом неприкосновенности с целью обеспечения собственной безопасности, разрешены к ношению бронежилеты государственного образца и иные специальные средства.

Статья 2. Для гражданских лиц все специальные средства являются нелегальными.
Исключение: При наличии у гражданина Лицензии парамедика он обладает правом на ношение, хранение, использование дефибриллятора МК-1, эпинефрина без каких-либо маркировок.

Статья 3. Запрещена покупка, продажа, передача специальных средств лицам, не состоящим в государственных структурах.

Статья 4. Запрещена покупка, продажа, специальных средств между сотрудниками состоящих в государственных структурах.

Статья 5. Сотрудникам медицинской службы Emergency Medical Service, а также сотрудникам новостного агентства Weazel News разрешается ношение, хранение, использование дефибриллятора и эпинефрина.
Исключение: сотрудникам новостного агентства Weazel News также разрешено ношение, хранение и использование дрона государственного образца, а также наручников.

Статья 6. Сотрудникам государственных структур разрешается хранение специальных средств не при исполнении своих должностных обязанностей.
Примечание: Допускается использование дефибриллятора и эпинефрина не при исполнении своих должностных обязанностей, в случае необходимости.

Статья 7. К специальным средствам относятся:
- Тазер;
- Наручники;
- Радар-детектор;
- Камера контроля скорости;
- Радар измерения скорости;
- Полицейская дубинка;
- Электрическая дубинка;
- Списанный Дефибриллятор и Дефибриллятор MK-1;
- Эпинефрин;
- Просроченный эпинефрин;
- Все виды тяжелых и сверхтяжёлых бронежилетов, а также тяжелая бронеразгрузка, легкая бронеразгрузка и легкий бронежилет государственного образца;
- Дрон государственного образца;
- Модификации на оружие;
- Гранаты раздражающего и дезориентирующего воздействия - слезоточивые газовые гранаты; светошумовые гранаты;
- Гранаты маскирующего назначения - дымовые гранаты.

---

Глава 4. Правила оборота гражданского оружия и средств индивидуальной защиты

Статья 1. Приобретение, ношение, транспортировка, использование и хранение огнестрельного оружия и боеприпасов разрешается только в случае получения соответствующей лицензии на оружие.
Исключение: Сотрудники отделов DB и CID могут использовать оружие находясь под прикрытием.

Статья 2. Приобретение, ношение, транспортировка, использование, хранение огнестрельного оружия и боеприпасов без получения соответствующей лицензии признается незаконным и преследуется в соответствии с действующим законодательством.
Исключение: Сотрудники отделов DB и CID могут использовать оружие находясь под прикрытием.

Статья 3. Запрещено к приобретению, хранению, транспортировке, ношению и применению всеми гражданами оружия, имеющее полностью или частично нечитаемый серийный номер.
Исключение: Разрешено к ношению и использованию оружие, имеющее полностью или частично нечитаемый серийный номер при наличии лицензии на коллекционирование оружия.
Исключение: Сотрудники отделов DB и CID могут использовать оружие находясь под прикрытием.

Статья 4.
Пункт 1. Легальным для покупки, использования, ношения, транспортировки и хранения гражданами считаются любое оружие и боеприпасы к нему, купленные в магазинах Ammu-Nation с серийными номерами начинающимися на префикс “А”.
Пункт 2. Легальным для покупки, использования, ношения, транспортировки и хранения гражданами считаются любое оружие купленное в охотничьем магазине.
Примечание: Данное оружие можно использовать только во время охоты в отведенных для этого зонах.

Статья 5. Ношение огнестрельного оружия должно осуществляться в соответствующей кобуре, сумке, рюкзаке, либо под верхней одеждой.

Статья 6. Открытое ношение огнестрельного/холодного оружия гражданским лицом запрещено и влечет за собой ответственность.
Пункт 1. Открытым, в данном случае, является ношение оружия в руках, ношение оружия за спиной на оружейном ремне, а также на поясе. Ношение пистолета в кобуре не приравнивается к ношению оружия на поясе.
Примечание: За открытое ношение холодного оружия гражданским лицом предусмотрена административная ответственность согласно Административному кодексу штата.
Пункт 2. Открытое ношение оружия допускается в случаях угрозы жизни и в специально оборудованных для этого местах.
Пункт 3. Разрешено открытое ношение оружия, купленное в охотничьем магазине, в специально отведенных зонах для охоты, а также при наличии соответствующей лицензии на охоту.
Пункт 4. Сотрудники отделов DB и CID могут использовать оружие находясь под прикрытием.

Статья 8. Контроль за оборотом гражданского оружия и средств индивидуальной защиты на территории штата осуществляют сотрудники правоохранительных служб и охранно-силовых структур.

Статья 9. Хранение огнестрельного оружия производится в сейфе, в разряженном состоянии и на предохранителе.

Статья 10. Использование огнестрельного оружия допускается в специально оборудованных для этого местах.
Пример: стрельба в тире по мишеням, стрельба на стрельбище, при охоте в специальных зонах и т.п.

Статья 11. Приобретение, ношение, транспортировка, использование и хранение средств индивидуальной защиты разрешается только в случае получения соответствующей лицензии на оружие.
Исключение: Сотрудники отделов DB и CID могут использовать оружие находясь под прикрытием.

Статья 12. Приобретение, ношение, транспортировка, использование, хранение средств индивидуальной защиты без получения соответствующей лицензии признается незаконным и преследуется в соответствии с действующим законодательством.
Исключение: Сотрудники отделов DB и CID могут использовать оружие находясь под прикрытием.

Статья 13. Легальным для покупки, использования, ношения, транспортировки и хранения гражданами считаются любые средства индивидуальной защиты, купленные в магазинах Ammu-Nation, не имеющие серийных номеров.

Статья 14. Ношение средств индивидуальной защиты возможно как поверх одежды, так и в сумке, рюкзаке, либо под верхней одеждой.

Статья 15.
ч.1. На территории штата запрещено приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление, ношение или использование взрывчатых веществ, взрывных устройств и зажигательных средств.
Примечание: “Коктейль Молотова” подпадает под положение части настоящей статьи, и признается самодельным зажигательным средством, предназначенное для создания очага открытого горения путем воспламенения горючей смеси при разрушении емкости.
ч.2. Положения части 1 настоящей статьи не распространяются на сотрудников правоохранительных органов, осуществляющих транспортировку изъятых взрывчатых веществ и взрывных устройств в рамках исполнения служебных обязанностей для последующей утилизации или сдачи в специализированное место.

---

Глава 5. Правила оборота служебного оружия

Статья 1. Служебное оружие разрешено к использованию сотрудникам правоохранительных и охранно-силовых структур, а также военнослужащим, находящихся при несении службы.
Исключение: Сотрудники отделов DB и CID могут использовать оружие находясь под прикрытием.

Статья 2. Служебное оружие разрешено к хранению, транспортировке, ношению и использования служебного оружия, сотрудникам правоохранительных и охранно-силовых структур, а также военнослужащим.

Статья 3. Сотрудникам государственных структур для хранения, ношения и использования служебного оружия, требуется наличие лицензии на оружие.

Статья 4. Запрещена покупка, продажа, передача лицам, не состоящим в государственных структурах, служебного оружия и боеприпасов.

Статья 5. Запрещена покупка, продажа, служебного оружия и боеприпасов между сотрудниками состоящих в государственных структурах.

Статья 6. Открытое ношение оружия сотрудником государственного ведомства допускается в случаях угрозы или подозрения угрозы жизни сотруднику, угрозы жизни третьим лицам, игнорирования требований сотрудников правоохранительных органов, в случае погони, чрезвычайной ситуации или отданным высшим руководством приказа.
Примечание: открытым, в данном случае, является ношение оружия в руках.

Статья 7. Сотрудникам правоохранительных и охранно-силовых структур, а также военнослужащим, при несении службы, разрешено хранение, транспортировка, использование и ношение нелегального оружия со стертым серийным номером.
Примечание: Вне службы необходимо иметь лицензию коллекционеров оружия штата SA.
Исключение: Сотрудники отделов DB и CID могут использовать оружие находясь под прикрытием.

Статья 8. При окончании смены, ухода на обед, прочих возможных ситуациях, влекущих за собой отсутствие служебной формы, служебное оружие может находиться у государственного служащего.
Примечание: Ношение огнестрельного оружия должно осуществляться в соответствующей кобуре, сумке, рюкзаке, либо под верхней одеждой.
Исключение: Сотрудники отделов DB и CID могут использовать оружие находясь под прикрытием.

---

Глава 6. Лицензия на оружие

Статья 1. Лицензия на оружие – разрешение, получаемое гражданами штата, дающее им право на приобретение, ношение, транспортировку, использование и хранение огнестрельного оружия в соответствии со всеми разделами настоящего закона.

Статья 2. Лицензия на оружие не может быть выдана лицу, не имеющего медицинские справки. (О физическом и психическом здоровье).

Статья 3. Лицензия на оружие не может быть выдана без проведения экзамена по знанию настоящего закона.

Статья 4. Экзаменатор вправе вести фото-, аудио- и видеосъемку в процессе проведения экзамена.

Статья 5. Экзаменатор обязан зафиксировать факт предоставления лицензии на ношение оружия.

Статья 6. При неудачной сдаче экзамена, гражданин штата имеет полное право на пересдачу полного экзамена с повторной оплатой гос. пошлины за экзамен.

Статья 7. Нарушение правил выдачи лицензий на оружия влечет применение уголовного наказания к нарушившему сотруднику с дальнейшим запретом выдавать лицензии и проводить экзамены.

Статья 8. Лицензия на оружие должна быть аннулирована и изъята сотрудником правоохранительной службы у лица, совершившего тяжкое(-ие) и/или особо тяжкое(-ие) преступление(-я) с использованием оружия, а также незаконно имеющего специальное средство, в установленном законом порядке.

Статья 9. Запрещена выдача лицензии на оружие гражданским лицам c действующей судимостью.

Статья 10. Стоимость лицензии на гражданское оружие составляет 20.000$. Стоимость лицензии - 10.000$. Стоимость экзамена - 10.000$. Сотрудник получивший средства за выдачу лицензии вправе оставить 25% от её стоимости себе.

Статья 11. Лицензия на оружие, выдается сотрудниками LSPD или LSCSD после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.

---

Глава 7. Лицензия коллекционера

Статья 1. Граждане имеют право коллекционировать любое негосударственное огнестрельное оружие. Допускается отсутствие серийного номера или частичное отсутствие серийного номера на коллекционном оружии.

Статья 2. Лицензия коллекционера выдается на 30 дней и только при наличии действующей медицинской справки о психическом здоровье, а также лицензии на оружие.

Статья 3. Коллекционер оружия обязан зарегистрироваться у Губернатора, Вице-Губернатора и Генерального прокурора, после оплатить регистрационный сбор в сумме 100.000$.
Исключение: сотрудники государственных структур достигшие необходимого ранга по табелю.

Статья 4. Сотрудники правоохранительных служб и военнослужащие достигшие 6 ранга по табелю, а также охранно-силовые структуры, достигшие 5 ранга по табелю, имеют возможность приобрести лицензию коллекционера по регламентированной цене - 70.000$.

Статья 5. Человек сменивший Имя и Фамилию имеет возможность изменить данные в реестре коллекционеров оружия при наличии номера паспорта в реестре. Услуга по изменению имени и фамилии в реестре лицензий коллекционеров стоит - 20.000$. В случае, если гражданин/гражданка, сменил/сменила фамилию в результате заключение брачного договора, необходимо уведомить Губернатора, Вице-Губернатора или Генерального прокурора и предоставить доказательства, таким образом, цена снижается до 5.000$.

Статья 6. Гражданин имеющий лицензию на оружие и лицензию “Коллекционера оружия” имеет право обратиться к Губернатору, Вице-Губернатору или Генеральному прокурору для своевременного продления лицензии коллекционера. Цена продления лицензии равна 35.000$ за каждые 30 дней продления.

Статья 7. Ответственность за продление лицензии лежит на гражданах штата.
Примечание: Разрешено заблаговременно продлевать лицензию коллекционера, однако максимум на три календарных месяца вперёд.

Статья 8. Лицензия "Коллекционера оружия" вправе быть изъята, в случае совершения тяжкого(-их) и/или особо тяжкого(-их) преступления(-й) с применением коллекционного оружия, такими лицами, как: Заместитель Генерального прокурора, Генеральный прокурор, Вице-Губернатор или Губернатор штата, либо же по решению суда. Данные лица оставляют за собой право не ставить в известность обладателя лицензии.
Примечание: Слежка за активностью лицензии лежит на гражданах штата.

Статья 9.
п.1. Лицо, осуществляющую регистрацию лицензии "Коллекционера оружия", имеет право получить 10% от стоимости самой лицензии.
п.2. Лицо, осуществляющую продление лицензии, либо вписывающий изменения в реестр "Коллекционера оружия" по причине смены имени/фамилии гражданином, имеют право получить 20% от стоимости услуги.

---

Глава 8. Лицензия парамедика

Статья 1. Лицензия парамедика – разрешение, получаемое гражданами штата, дающее им право на приобретение, ношение, хранение и использование дефибриллятора МК-1 и МК-2, эпинефрина без каких-либо маркировок, с целью оказания первой медицинской помощи, а также реанимации пострадавших.

Статья 2. Лицензия парамедика выдается только при наличии действующей медицинской справки о психическом здоровье.

Статья 3. Лицензия парамедика не может быть выдана без проведения экзамена.
Примечание: Регламент сдачи экзамена устанавливает Министр Здравоохранения соответствующим указом.

Статья 4. Экзаменатор вправе вести фото-, аудио- и видеосъемку в процессе проведения экзамена.

Статья 5. Экзаменатор обязан зафиксировать факт предоставления лицензии парамедика.

Статья 6. При неудачной сдаче экзамена, гражданин штата имеет полное право на пересдачу полного экзамена с повторной оплатой гос. пошлины за экзамен.

Статья 7. Нарушение правил выдачи лицензии парамедика влечет применение уголовного наказания к нарушившему сотруднику с дальнейшим запретом выдавать лицензии и проводить экзамены.

Статья 8. Лицензия парамедика может быть заморожена и признается недействительной в случае истечения срока её действия. Однако она может обновлена или продлена, при условии своевременного обращения в соответствии с настоящим законом.
Примечание: Обновление лицензии - процедура восстановления истекшей лицензии, возможная в течение 7 календарных дней после даты окончания её действия. По истечении данного срока лицензия признается недействительной для обновления и требует получения в общем порядке.

Статья 9. Лицензия парамедика вправе быть изъята, в случае нарушения уголовных статей подразумевающих насилие в какой-либо форме, теракт, похищение, убийство.
Примечание: Дефибриллятор и эпинефрин также изымаются.

Статья 10. Человек сменивший Имя и Фамилию имеет возможность изменить данные в Реестре Лицензии "Парамедика" при наличии номера паспорта в реестре. Услуга по изменению имени и фамилии в реестре лицензий парамедика стоит - 20.000$. В случае смены фамилии в результате заключение брачного договора, необходимо уведомить Главного врача или его Заместителей и предоставить доказательства, таким образом, цена снижается до 5.000$.

Статья 11. Гражданин имеющий лицензию парамедика имеет право обратиться к Главному Врачу или его Заместителям для своевременного продления или обновления лицензии парамедика. Цена продления лицензии равна 25.000$ за каждый полный календарный месяц продления. Цена обновления лицензии равна 40.000$.
Примечание: При обновлении или продлении лицензии парамедика повторная сдача экзамена не требуется.

Статья 12. Ответственность за продление лицензии лежит на гражданах штата.
Примечание: Разрешено заблаговременно продлевать лицензию парамедика, однако максимум на два календарных месяца вперёд.

Статья 13. Лица, регистрирующие лицензию “Парамедика” имеют право получить 20% от стоимости лицензии и экзамена, а сотрудники продлевающие лицензию либо изменяющие реестр лицензий "парамедика" по причине смены имени/фамилии гражданином, имеют право получить 20% от стоимости услуги.

Статья 14. Дефибриллятор, эпинефрин, использующийся у граждан имеющих лицензию парамедика и не состоящих в государственной организации не должны иметь каких-либо маркировок о принадлежности к какой-либо организации.
Примечание: Для использования, ношения и хранения эпинефрина и любых видов дефибриллятора государственным служащим не нужна лицензия парамедика.

Статья 15. Лицензия парамедика, выдается сотрудниками EMS отдела AEMT подотдела DS после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии. Продлить или обновить информацию в Реестре Лицензий "Парамедика" имеют право только Главный Врач и его Заместители.

Статья 16. Стоимость оказания услуг связанных с лицензией парамедика:
Стоимость экзамена: 25.000$
Стоимость лицензии: 25.000$

---

Поправки от 17.08.2024
Поправки от 07.09.2024
Поправки от 02.10.2024
Поправки от 14.12.2024
Поправки от 18.12.2024
Поправки от 06.06.2025
Поправки от 29.08.2025
Поправки от 07.09.2025

---

Поправки от 08.11.2025
Поправки от 28.12.2025

---

Поправки от 16.01.2026

---

Поправки от 17.02.2026

---

Поправки от 01.04.2026

---

Поправки, согласно требования Федерального правительства.

БЫЛО:
Глава 4. Правила оборота гражданского оружия и средств индивидуальной защиты

Статья 4. Легальным для покупки, использования, ношения, транспортировки и хранения гражданами считаются любое оружие и боеприпасы к нему, купленные в магазинах Ammu-Nation с серийными номерами начинающимися на префикс “А”.

Статья 6. Открытое ношение огнестрельного/холодного оружия гражданским лицом запрещено и влечет за собой ответственность.
Пункт 1. Открытым, в данном случае, является ношение оружия в руках, ношение оружия за спиной на оружейном ремне, а также на поясе. Ношение пистолета в кобуре не приравнивается к ношению оружия на поясе.
Примечание: За открытое ношение холодного оружия гражданским лицом предусмотрена административная ответственность согласно Административному кодексу штата.
Пункт 2. Открытое ношение оружия допускается в случаях угрозы жизни и в специально оборудованных для этого местах.
Пункт 3. Сотрудники отделов DB и CID могут использовать оружие находясь под прикрытием.
Статья 10. Использование огнестрельного оружия допускается в специально оборудованных для этого местах.
Пример: стрельба в тире по мишеням, стрельба на стрельбище и т.п.


СТАЛО:
Глава 4. Правила оборота гражданского оружия и средств индивидуальной защиты
Статья 4.
Пункт 1. Легальным для покупки, использования, ношения, транспортировки и хранения гражданами считаются любое оружие и боеприпасы к нему, купленные в магазинах Ammu-Nation с серийными номерами начинающимися на префикс “А”.
Пункт 2. Легальным для покупки, использования, ношения, транспортировки и хранения гражданами считаются любое оружие купленное в охотничьем магазине.
Примечание: данное оружие можно использовать только во время охоты в отведенных для этого зонах.

Статья 6. Открытое ношение огнестрельного/холодного оружия гражданским лицом запрещено и влечет за собой ответственность.
Пункт 1. Открытым, в данном случае, является ношение оружия в руках, ношение оружия за спиной на оружейном ремне, а также на поясе. Ношение пистолета в кобуре не приравнивается к ношению оружия на поясе.
Примечание: За открытое ношение холодного оружия гражданским лицом предусмотрена административная ответственность согласно Административному кодексу штата.
Пункт 2. Открытое ношение оружия допускается в случаях угрозы жизни и в специально оборудованных для этого местах.
Пункт 3. Разрешено открытое ношение оружия, купленное в охотничьем магазине, в специально отведенных зонах для охоты, а также при наличии соответствующей лицензии на охоту.
Пункт 4. Сотрудники отделов DB и CID могут использовать оружие находясь под прикрытием.

Статья 10. Использование огнестрельного оружия допускается в специально оборудованных для этого местах.
Пример: стрельба в тире по мишеням, стрельба на стрельбище, при охоте в специальных зонах и т.п.

---

Поправки от 09.06.2026