Закон "О государственной службе штата SA"

ЗАКОН
"О Государственной службе штата SA"


Статья 1. Понятие о государственной службе характеризует под собой профессиональную служебную деятельность граждан, требующую получения определенного уровня квалификации, а также исполнения действующих нормативно-правовых актов связанных с той или иной государственной силовой или не силовой структурой.

Статья 2. Государственный служащий - гражданин соединенных штатов, выполняющий свою служебную деятельность в той или иной силовой или не силовой государственной структуре.
Находясь при исполнении должностных обязанностей, каждый гос. служащий обязан иметь при себе служебное удостоверение.

Статья 2.1. Государственная служба делится на следующие категории:
1) Гражданская (правительственная) служба: Government;
2) Региональная правоохранительная служба: Los Santos Police Department, Sheriff Department;
3) Федеральная правоохранительная служба: Federal Investigation Bureau;
4) Военная служба: San-Andreas National Guard;
5) Медицинская служба: Emergency Medical Services;
6) Новостная служба: Weazel News.

Статья 2.2. Все государственные службы кроме Emergency Medical Services, Weazel News и Government являются силовыми.
Исключение: USSS является охранно-силовой структурой внутри Правительства.

Статья 2.3. Каждый государственный служащий, находясь на службе, обязуется носить присвоенные ему идентификационные знаки в открытом виде, а также боди камеру.
Исключение: лица, не являющиеся сотрудниками правоохранительных ведомств или охранно-силовых структур, не обязаны носить идентификационные знаки, однако обязаны иметь при себе служебное удостоверение, а также носить боди камеру.

Статья 2.4. При окончании смены, уходе на обед, прочих возможных ситуациях, влекущих за собой отсутствие служебной формы, сотрудники обязан снять с себя боди-камеру и любой идентификационный знак при его наличии.

Статья 3. Военная служба - вид государственной службы, представляющей собой профессиональную служебную деятельность граждан на воинских должностях в San Andreas National Guard и осуществляют функции по обеспечению обороны и безопасности штата особенно во время военного положения. Таким гражданам присваиваются воинские звания.

Статья 4. Правоохранительная служба - вид государственной службы, представляющей собой профессиональную служебную деятельность граждан на должностях правоохранительной службы в государственных органах, службах и учреждениях, осуществляющих функции по обеспечению безопасности, законности и правопорядка, по борьбе с преступностью, по защите прав и свобод человека и гражданина. Таким гражданам присваиваются специальные звания и классные чины.

---

Статья 5. Переводы возможны среди государственных служб.

Статья 5.1. Звание, должность или же классный чин которые присваиваются государственному служащему при переводе, избирается руководителем той структуры, в которую осуществляется перевод.

Статья 5.2. Для оформления перевода необходимо уведомить и получить одобрение от руководителей обеих структур.

Статья 5.2.1. Перевод также может быть одобрен непосредственно Губернатором Штата.

Статья 5.2.2. Перевод невозможен в случае, если переводящийся сотрудник младшего состава проработал на своей должности менее 5 дней, а также если переводящийся сотрудник старшего состава проработал на своей должности менее 7 дней.

Статья 6. Трудовые отношения в государственных организациях регламентируются Трудовым кодексом.

Статья 7. Обязательными условиями для осуществления государственной службы являются наличие медицинской справки о психическом и физическом здоровье, гражданство США, отсутствие судимостей, а также возраст старше 18 лет.
Пояснение: наличие судимости запрещает работу на государственной службе на определенный срок, установленный статьей 5.5.1 главой 5 действующего Уголовного Кодекса Штата San Andreas.
Примечание: Диплом о наличии высшего профильного образования дает возможность занять вакантную должность/позицию, не проходя стажировку и обучение. Диплом о наличии высшего профильного образования не является обязательным требованием для трудоустройства.
Диплом о наличии высшего профильного образования позволяет занять должность в соответствии с оконченным курсом образования.

Статья 7.1. Руководители государственных структур вправе самостоятельно указывать дополнительные критерии для осуществления государственной службы.

Статья 7.2. Дополнительным условием для службы в FIB может быть осуществление государственной службы в иных правоохранительных и военных структурах.

Статья 8. Губернатор штата является верховным главнокомандующим LSPD, LSCSD, FIB и SANG.

Статья 9. Перечень курирующих органов:
Пункт 1. Кураторство над LSPD возлагается на Офис Генерального Прокурора, а также на Офис Мэра округа Лос-Сантос;
Пункт 2. Кураторство над LSCSD возлагается на Офис Генерального Прокурора, а также на Офис Мэра округа Блэйн;
Пункт 3. Кураторство над SANG возлагается на Министра Обороны и его заместителей;
Пункт 4. Кураторство над FIB возлагается на Генерального Прокурора;
Пункт 5. Кураторство над WN возлагается на Министра Культуры и его заместителей, а также на Офис Мэра округа Лос-Сантос;
Пункт 6. Кураторство над EMS возлагается на Министра Здравоохранения и его заместителей;
Пункт 7. Кураторство над отделениями EMS в округе Блэйн возлагается на Офис Мэра округа Блэйн;
Пункт 8. Кураторство над отделениями EMS в округе Лос-Сантос возлагается на Офис Мэра округа Лос-Сантос;
Пункт 9. Кураторство над USSS возлагается на Министра Безопасности и его заместителей.

---

Статья 10. Каждый государственный служащий обязан иметь при себе действующие медицинские справки о “Физическом здоровье” и “Психическом здоровье”, удостоверение личности подтверждающее его должность, место работы.

Статья 11. Каждый государственный служащий в случае необходимости обязан предоставлять медицинские справки сотрудникам в рамках проверки Санитарно-Эпидемиологической Службы, а также прокурорам

Статья 12. Государственные служащие могут себя идентифицировать различными способами.
Пункт 1. Идентификация лица, как государственного служащего, происходит путем закрепления на форме сотрудника идентификационных знаков.
Пункт 2. Удостоверение личности, как конкретного сотрудника, происходит путем ознакомления с его служебным удостоверением.

Статья 13. Государственные Служащие не обязаны предоставлять удостоверение/нашивку/бейдж/жетон в случае, если:
Пункт 1. Ранее удостоверил свою личность.
Исключение: Требованию прокурора и(или) сотрудника CID.
Пункт 2. Не находится на службе.
Исключение: Требование прокурора и(или) сотрудника CID.

Статья 14. Государственные служащие обязаны:
Пункт 1. Удостоверить свою личность, путём ознакомления со своим служебным удостоверением, по требованию/просьбе государственного служащего и/или гражданского лица.
Пункт 2. В случае, если указывают/требуют/просят/предупреждают гражданское лицо, идентифицировать себя, путем закрепления на форме сотрудника идентификационных знаков, либо путем ознакомления со своим служебным удостоверением.

Статья 15. Отстранение от службы
Пункт 1.1. Лица, уполномоченные на отстранение сотрудника от службы:
1) Работодатель, в лице руководителя организации.
2) Уполномоченное лицо (Прокуратура штата San Andreas).
3) Судебный приговор вынесен судьей штата San Andreas.
Пункт 1.2. Основания для отстранения от службы:
a) Досудебные разбирательства в отношении работника;
b) Предписание прокурора о прекращении деятельности в роли сотрудника на время следствия;
c) Не пройденный в обязательном порядке медицинский осмотр;
d) Переаттестация работника в Прокуратуре штата San Andreas;
e) Решение суда.
Пункт 1.3. Сроки отстранения от работы:
1) Срок отстранения по основаниям, предусмотренным п. a, b, e ст. 1.2. не может составлять больше, чем 48 часов с момента отстранения.
2) Срок отстранения по основаниям, предусмотренным п. c, d ст. 1.2. устанавливается до фактического устранения оснований для отстранения (прохождение мед. осмотра, прохождение переаттестации, восстановление здоровья и т.д.).

---

Поправки
Поправки в закон от 22.07.2023
Поправки в закон от 11.11.2023
Поправка от 09.12.2023
Поправка от 23.06.2024
Экстренная поправка от 22.07.2024
Поправки от 31.07.2024
Поправки от 21.09.2024
Поправки от 13.11.2024
Поправки от 05.07.2025
Поправки от 04.07.2025
Поправки от 03.07.2026