Закон "О статусе региональных правоохранительных служб"

ЗАКОН
"О статусе региональных правоохранительных служб"



Глава 1. Общее положение.

Статья 1. Los Santos Police Department (Полиция Лос-Сантоса) и Los Santos County Sheriff Department (Шерифский Департамент) - правоохранительные службы, имеющие окружную, региональную юрисдикцию, возглавляемые Шефом и Шерифом соответственно.

Статья 2. Полиция Лос-Сантоса действует на территории города Лос-Сантос. Курируется мэром и заместителем мэра города Лос-Сантос.

Статья 3. Шерифский Департамент действует на территории округа Блэйн. Курируется мэром и заместителем округа Блэйн.

Статья 4. Полиция Лос-Сантоса и Шерифский Департамент предназначены для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан, для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности, а также для исполнения наказаний в пределах исправительного учреждения Штата.

Статья 5. Сотрудники Полиции Лос-Сантоса и сотрудники Шерифского Департамента обязаны незамедлительно приходить на помощь каждому, кто нуждается в их защите от преступных и иных противоправных посягательств.

Статья 6. Сотрудники Полиции Лос-Сантоса и сотрудники Шерифского Департамента могут действовать за пределами своих территориальных юрисдикций в случаях, предусмотренных действующим законодательством.

Статья 7. Деятельность Полиции Лос-Сантоса и Шерифского Департамента осуществляется по следующим основным направлениям:
Защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
Предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;
Выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;
Розыск лиц находящихся в розыске;
Обеспечение безопасности на дороге;
Государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;
Осуществление экспертно-криминалистической деятельности.
Статья 8. Правовую основу деятельности Полиции Лос-Сантоса и Шерифского Департамента составляют Конституция Штата и иные нормативно-правовые акты принятые на территории штата, а также правовые акты мэра и заместителей мэра города Лос-Сантос и округа Блэйн соответственно, Губернатора и Правительства штата.

Статья 9. Мэр округа Блэйн, Мэр города Лос-Сантос, а также их заместители как руководители окружного правительства, курируют деятельность Шерифского Департамента и Полиции Лос-Сантоса соответственно, путем издания указов на окружном уровне.

Статья 10. Генеральный Прокурор является высшим должностным лицом, который следит за законностью на территории Штата, а также осуществляющий надзор за всеми правоохранительными структурами, которые действуют на территории Штата.

Статья 11. Граждане, проживающие на территории штата и общественные объединения осуществляют общественный контроль за деятельностью Полиции Лос-Сантоса и Шерифским Департаментом.

Статья 12. Деятельность Полиции Лос-Сантоса и Шерифского Департамента осуществляется на основе следующих принципов:
Законность;
Уважение и соблюдение прав и свобод человека;
Гуманизм;
Поддержание безопасности государства;
Конспирация, сочетание гласных и негласных методов и средств деятельности.

Глава 2. Обязанности и полномочия сотрудников региональных правоохранительных служб.

Статья 1. Обязанности:
Пункт 1. Принимать и регистрировать заявления и сообщения о преступлениях;
Пункт 2. Прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления и обеспечивать сохранность следов преступления, если об этом известно;
Пункт 3. Обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах;
Пункт 4. Принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий;
Пункт 5. Осуществлять розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений;
Пункт 6. Предоставить по первому требованию удостоверение в случаях, предусмотренных действующим законодательством.
Пункт 7. Принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе;
Пункт 8. Участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму;
Пункт 9. Проводить экспертизы по уголовным делам;
Пункт 10. Участвовать в мероприятиях по контролю за обеспечением законных условий хранения гражданского оружия, боеприпасов, патронов к оружию, находящихся в собственности или во временном пользовании граждан.
Пункт 11. Участвовать в обеспечении режима военного положения и режима чрезвычайного положения в случае их введения на территории Штата ;
Пункт 12. Изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения;
Пункт 13. Осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующие в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность.
Пункт 14. В случае, если сотрудник региональной правоохранительной службы проводит процессуальные действия в виде задержания и при освобождении из под стражи задержанного на закрытой территории или режимном объекте, сотрудник региональной правоохранительной службы обязан сопроводить освобожденного гражданина до выхода с закрытой территории или режимного объекта.
Пункт 15. Использовать различные законные методы для исполнения своих обязанностей в целях исполнения закона и обеспечения безопасности штата.

Статья 2. Полномочия сотрудников:
Пункт 1. Требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий;
Пункт 2. Требовать предоставления и проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или правонарушения, а также, если есть основание полагать, что лицо находится в розыске;
Пункт 3. Вызывать в Полицейский Департамент Лос-Сантоса или в Шерифский Департамент граждан и должностных лиц по расследуемым уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях;
Пункт 4. Патрулировать населенные пункты города Лос-Сантос, выставлять посты сотрудниками Полиции Лос-Сантоса;
Пункт 5. Использовать различные законные методы для исполнения своих обязанностей в целях исполнения закона и обеспечения безопасности штата;
Пункт 6. Патрулировать населенные пункты округа Блэйн и округа Лос-Сантос, исключая город Лос-Сантос, сотрудниками Шерифского Департамента.;
Пункт 7. Требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий;
Пункт 8. Собирать доказательства и производить следственные действия;
Пункт 9. Производить процессы и действия согласно Процессуальному Кодексу.;
Пункт 10. Производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, арестованных по подозрению в совершении преступления;
Пункт 11. Останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на Департаменты обязанностей по обеспечению безопасности на дороге;
Пункт 12. Проверять места хранения оружия, если имеются данные подозревать граждан в совершении преступления; проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими гражданским оружием;
Пункт 13. Участвовать в налоговых и экономических проверках по запросам Секретной Службы;
Пункт 14. Получать в целях предупреждения, выявления и раскрытия преступлений сведения, составляющие налоговую тайну;
Пункт 15. Использовать в деятельности видео-, фото- и аудио аппаратуру;
Пункт 16. Привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству;
Пункт 17. Устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие департаментам на безвозмездной или возмездной основе;
Пункт 18. Требовать от гражданина остановиться и(или) стоять на месте при проведении/попытке начала проведения процессуальных действий в отношении такого гражданина. Данное требование, при его исполнении, может действовать максимально на срок до момента окончания процессуальных действий в отношении гражданина, которому предъявлено требование.

Глава 3. Применение мер государственного принуждения.

Статья 1. Полиция Лос-Сантоса и Шерифский Департамент имеют право проводить по решению Шефа и Шерифа, оцепление участков местности:
При ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
При проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий
При розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
При преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
При проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ.
Статья 2. При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.

Статья 3. Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.

Статья 4. Сотрудники Полицейского и Шерифского Департаментов имеют право применять огнестрельное оружие в следующих случаях:
Для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
Для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении департамента;
Для освобождения заложников;
Для задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
Для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;
Для пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.
Для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника Полиции Лос-Сантос об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;
Для разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения.
Статья 5. Сотрудники департаментов не имеют права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.

Статья 6. Сотрудник имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на сотрудника обязанностей, в следующих случаях:
Для пресечения преступлений и правонарушений;
Для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;
Для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника.
Статья 7. Сотрудники департаментов имеют право применять специальные средства в следующих случаях:
Для отражения нападения на гражданина или сотрудника Департамента;
Для пресечения преступления(-й) и/или правонарушения(-й);
Для пресечения сопротивления;
Для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
Для задержания, конвоирования и охраны задержанных лиц, заключенных под стражу;
Для оказание первой медицинской помощи пострадавшим, в случаях, предусмотренных действующим законодательством;
Для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий.
Статья 8. Сотрудник имеет право применять специальное вооружение во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия.

Статья 9. Сотрудники департаментов имеют право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.

Глава 4. Правовое положение.

Статья 1. Сотрудники Полицейского и Шерифского Департаментов, выполняя служебные обязанности, выступают в качестве представителей государственной власти и находится под защитой государства.

Статья 2. Законные требования сотрудника обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 3. Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.

Статья 4. Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников сотрудника, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности сотрудника либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.

Статья 5. Ответственность
Сотрудник независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия или бездействие и за отдаваемые приказы и распоряжения.
За противоправные действия или бездействие сотрудник несет ответственность, установленную законом.
Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями или бездействием сотрудника департамента при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.

Глава 5. Detective Bureau (DB).

Статья 1. Detective Bureau – следственно-оперативный отдел в составе региональных правоохранительных служб (LSPD и LSCSD), основной задачей которого является проведение расследований по уголовным делам и оперативно-розыскным мероприятиям на конкретные группы лиц или отдельного человека.

Статья 2. В случае, если в тексте статьи данного закона не фигурирует фраза “под прикрытием”, то статья распространяется на сотрудников отдела DB в любой момент времени, и наоборот.

Статья 3. Сотрудник отдела DB под контролем руководства, имеет право выполнять возложенные обязанности в любой момент, когда это является необходимым.

Статья 4. Фраза “под прикрытием” обозначает ситуацию, при которой сотрудник отдела DB является внедренным лицом в ту или иную организацию, подозреваемую в совершении правонарушений.

Статья 5. Полномочия сотрудников DB:
Пункт 1. Сотрудники отдела DB имеют право использовать полиграф при проведении допроса.
Пункт 2. Сотрудники отдела DB, как исключение, находясь под прикрытием, имеют право не соблюдать действующий Кодекс этики и служебного поведения Штата SA.
Пункт 3. Сотрудники отдела DB, при спецоперации имеют право изымать у задержанного купюры, помеченные ранее сотрудниками правоохранительных органов.
Пункт 4. Сотрудники отдела DB, находясь под прикрытием, имеют право использовать оружие со сбитыми номерами, но не имеют права передавать и продавать его.
Пункт 5. Сотрудники DB вправе вербовать членов преступных группировок, для получения необходимой информации.
Пункт 6. Сотрудники DB вправе внедряться в организации, подозреваемые в осуществлении организованной преступной деятельности.
Пункт 7. Сотрудники отдела DB, находясь под прикрытием, имеют право не носить опознавательные знаки и служебное удостоверение.

Статья 6. Обязанности сотрудников DB:
Пункт 1. Выявление и пресечение фактов выращивания и продаж наркотических веществ.
Пункт 2. Слежка за потенциальными распространителями наркотических веществ.
Пункт 3. Пресечение фактов хранения/употребления наркотических веществ в общественных местах.
Пункт 4. Сотрудники DB обязаны сотрудничать с Criminal Investigation Department, в случае необходимости обеих сторон.
Пункт 5. Сотрудники DB обязаны передавать все материалы дела Criminal Investigation Department.

---

Поправки от 09.03.2024
Поправки от 22.08.2024
Поправки от 18.01.2025