Закон "О статусе Emergency Medical Service"

ЗАКОН
"О статусе Emergency Medical Service"



СОДЕРЖАНИЕ

Глава 1. Общие положения
Глава 2. Основные обязанности и права сотрудников ЕМS
Глава 3. Ответственность, контроль
Глава 4. Преамбула отдела Advanced Emergency Medical Technician (AEMT)
Глава 5. Обязанности сотрудника отдела Advanced Emergency Medical Technician (AEMT)
Глава 6. Преамбула Department of Surgery (DS)
Глава 7. Регламент проведения проверок
Глава 8. Обязанности сотрудника Department of Surgery (DS)
Глава 9. Преамбула отдела Department of Internship (DI)
Глава 10. Обязанности сотрудника отдела Department of Internship (DI)
Глава 11. Преамбула отдела Hospital Administration Department (HAD)
Глава 12. Обязанности сотрудника отдела Hospital Administration Department (HAD)
Глава 13. Преамбула отдела Psychological and Sanitary-Epidemiological Department (PSED)
Глава 14. Регламент проведения проверок.
Глава 15. Обязанности сотрудника отдела Psychological and Sanitary-Epidemiological Department (PSED)



Глава 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

Статья 1. Определение EMS и его расшифровка.
Статья 1.1. Emergency Medical Service (далее EMS) - является службой неотложной медицинской помощи, которая оказывает медицинские услуги (цены и порядок предоставления услуги, определяется организацией) и медицинскую помощь, обеспечивает оказание первой помощи пострадавшему и транспортировку в медицинское учреждение. Данная служба проводит санитарные проверки, общие государственные мероприятия и вакцинации.
Статья 2. Юрисдикция полномочий EMS.
Статья 2.1. Сотрудники службы EMS действуют на всей территории штата San Andreas.

Статья 3. Руководство.
Статья 3.1. Главный врач является начальником для сотрудников EMS и руководит тремя отделениями больниц в Штате.
Статья 3.2. Заместители Главного врача – лица, выполняющие функции Главного врача в его отсутствие.
Статья 3.3. Руководящий состав вправе уволить сотрудника за нарушения либо выдать устный/строгий выговор/штраф/дисциплинарное взыскание/понижение в должности.
Статья 3.4. На время Военного положения, чрезвычайных происшествий, руководство и координацию EMS может взять на себя директор FIB, по уведомлению Губернатора или Вице-Губернатора.

Глава 2. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ И ПРАВА СОТРУДНИКОВ EMS

Статья 4. Направления деятельности сотрудников EMS.
Сотрудники обязаны:
1) Производить выезд на поступающие вызовы.
2) Обеспечивать инфекционную безопасность.
3) Обеспечивать правильное хранение, учет и списания лекарственных препаратов и оборудования.
4) Повышать свой профессиональный уровень, совершенствовать практические навыки.
5) Информировать вышестоящее начальство о всех чрезвычайных происшествиях.
6) Проводить мероприятия с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций.
7) Вне очереди оказывать помощь представителям служб экстренного реагирования во время непосредственного выполнения служебных обязанностей.
Примечание: представителями служб экстренного реагирования являются сотрудники EMS; сотрудники GOV, а именно отдел USSS во время выполнения служебных обязанностей; сотрудники силовых структур, а именно LSPD, LSCSD, FIB, SANG во время выполнения служебных обязанностей;
8) Сотрудники обязаны отдавать приоритет в оказании первой медицинской помощи государственным служащим во время исполнения ими служебных обязанностей.
9) Сотрудники обязаны проводить проверки в гос. структурах, частных предприятиях, зарегистрированных в Министерстве Финансов Штата.

Статья 5. Права сотрудников EMS.
1) Сотрудники обязаны соблюдать нормативно правовые акты Штата.
2) Разрешается проведение мероприятий с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций.
3) Сотрудникам разрешается производить фото-, видео- и аудио фиксацию в процессе выполнения своей работы.
4) Сотрудники имеют право проходить на частную/закрытую/охраняемую территорию (предварительно оповестив сотрудников режимных объектов) при условии вызова на оказание первой мед. помощи.
5) Сотрудник EMS имеет право отказать в оказании медицинской помощи в случае угрозы жизни или здоровью сотрудника, а также в случае неуважительного, хамского отношения к нему.
Примечание: Такой гражданин имеет право претендовать на бесплатное лечение у Фельдшера, находящегося за стойкой приемного отделения.
Пояснение к примечанию: На вызове работник медицинской службы обязан оказать первую мед. помощь пострадавшему.

Статья 6. Надзор за соблюдением санитарных норм.
Санитарной регламентации подлежит любой опасный фактор физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека. Она осуществляется с целью ограничения интенсивности или продолжительности действия таких факторов путем установления критериев их допустимого воздействия на здоровье человека и обязательного уничтожения таких факторов.
Пояснение: Порядок осуществления надзорной деятельности указанной в статье 25, регламентируется и регулируется Министерством Здравоохранения.
Глава 3. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ, КОНТРОЛЬ

Статья 7. Ответственность.
Статья 7.1. Любое нарушение действующей законодательной базы сотрудниками службы EMS влечет дисциплинарную, административную и(или) уголовную ответственность.

Статья 8. Контроль и надзор.
Статья 8.1. Надзорным органом над службой EMS является Министерство Здравоохранения.

Глава 4. ПРЕАМБУЛА ОТДЕЛА ADVANCED EMERGENCY MEDICAL TECHNICIAN (AEMT)

Статья 9. Преамбула отдела Advanced Emergency Medical Technician.
Статья 9.1. Advanced Emergency Medical Technician — отдел EMS, в составе которого находятся специалисты, работающие в службе скорой медицинской помощи, а также оказывающие медицинскую помощь в стационарных условиях. Сотрудники данного отдела обязаны обладать всеми необходимыми навыками для спасения жизни и здоровья пострадавших при повреждениях, несчастных случаях и внезапных заболеваниях.
Статья 9.2. Отдел Advanced Emergency Medical Technician не должен оказывать помощь пострадавшему в случае угрозы жизни врача.
Статья 9.3. Advanced Emergency Medical Technician имеет подотдел Department Surgical (DS)

Глава 5. ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКА ОТДЕЛА ADVANCED EMERGENCY MEDICAL TECHNICIAN (AEMT)

Статья 10. Обязанности сотрудника отдела Advanced Emergency Medical Technician.
1) Оказание помощи при неотложных состояниях.
2) Своевременная транспортировка пострадавших в больницу при необходимости.
3) Дежурство в больницах Палето-Бэй, Сэнди-Шорс, Пиллбокс.
4) Помощь другим отделениям в случае нехватки специалистов.
5) Выдача препаратов пациентам после сбора данных о состоянии.
6) Вакцинирование пациентов.
7) Выдача медицинских карт в случае отсутствия сотрудников PSED и старшего состава.

Глава 6. ПРЕАМБУЛА DEPARTMENT OF SURGERY (DS)

Статья 11. Преамбула Department of Surgery.
Статья 11.1. Department of Surgery — подотдел AEMT в котором находятся квалифицированные врачи в области хирургии, которые занимаются проведением высокоспециализированных операций.
Статья 11.2. Экстренные и плановые операции проводятся в отделении с дальнейшим курированием пациентов.
Статья 11.3. После проведения операций все пациенты направляются на послеоперационную реабилитацию и находятся под контролем хирургов.

Глава 7. РЕГЛАМЕНТ ПРОВЕДЕНИЯ ПРОВЕРОК

Статья 12. Проверка “PT” – сотрудники EMS отдела AEMT подотдела DS проверяют физическое состояние государственных служащих на наличие отклонений от нормы.
Примечание: Расписание проверок государственных и частных организаций постановляется Министром Здравоохранения.

Статья 13. При проверке “PT”:
После прибытия сотрудников EMS отдела AEMT подотдела DS начальство или же старшие по должности должны разрешить сотруднику, который занимается проверкой физической норм, пройти на закрытую территорию, предоставив в сопровождения сотрудника государственной структуры.
Сотрудники EMS отдела AEMT подотдела DS произвольно выбирают нескольких сотрудников (один сотрудник на одного сотрудника DS), после чего они отходят от строя, где сотрудник DS предлагает выполнить ряд тестов. Данная информация может быть передана вышестоящему руководству в случае, если сотрудники EMS выявили у сотрудника отклонения в физическом состоянии, с целью отстранения данного сотрудника до прохождения лечения.
После окончания физической проверки сотрудники EMS обязаны покинуть территорию ведомства в течение 10 минут.
Окончанием проверки считается момент, когда заканчивается проверка последнего сотрудника, явившегося на физической проверку.

Статья 14. Перенос проверки “PT”:
Старший состав EMS отдела AEMT подотдела DS может перенести проверку PT, отклонившись от назначенного расписания проверок, предварительно согласовав данное действие с Министром Здравоохранения или его заместителями минимум за 2 часа до проверки.
Примечание: Старший состав EMS отдела AEMT подотдела DS обязан оповестить государственную организацию, у которой в данный день назначена проверка PT, о переносе проверки за 1 час до согласованного времени.
Исключениями для переноса проверки PT для государственных организаций являются:
Экстренные спецоперации, проводимые данной организацией;
Введение военного положения;
Реагирование сотрудников организации на коды;
Чрезвычайное положение.
Примечание: Перенос проверки по данным причинам должен быть заблаговременным, связавшись со Старшим составом EMS отдела AEMT подотдела DS, максимум за 30 минут до назначенного времени физической проверки, нужно запросить проверку на другое время, которое не будет нарушать график работы EMS и организации, которая переносит.
Пояснение: Реагирование в момент прибытия сотрудников EMS отдела AEMT подотдела DS является причиной для отказа от проверки.

Статья 15. Старший состав EMS отдела AEMT подотдела DS, после проведения физической проверки, обязан составить акт о проведении проверки, в котором указывают:
Список сотрудников, проходивших проверку PT;
Прохождение трёх подходов отжиманий для проверки мышечной области: трицепса, большой грудной, дельтовидной и локтевой системы с целью анализа биомеханики многосуставной системы физического здоровья.
Прохождение упражнений на пресс для проверки мышечной системы в области живота и эпигастрия, включая другие группы мышц в данной области.
Проведение разминки, включающей лёгкие кардио-упражнения, растяжку и динамические движения.
Проверка речевой аудиометрии слуха человека с помощью ориентировочной оценки, скрининга слуха и устного опроса.
Диагностика и проверка зрения, включая применение оптометрической таблицы Снеллена для детальной диагностики зрения
Информация о сотрудниках, отстраненных от исполнения служебных обязанностей в связи с выявленными отклонениями в физическом состоянии (при наличии).

Глава 8. ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКА DEPARTMENT OF SURGERY (DS)

Статья 16. Обязанности сотрудника Department of Surgery
1) Проведение операций по показаниям.
2) Проведение дооперационного обследования.
3) Оказание помощи при травмах.
4) Проведение практических занятий для Интернатуры и других отделений при необходимости.


Глава 9. ПРЕАМБУЛА ОТДЕЛА DEPARTMENT OF INTERNSHIP (DI)

Статья 17. Преамбула отдела Department of Internship.
Статья 17.1. Department of Internship — отдел, который оказывает содействие интернам в получении необходимых знаний и умений для последующего оказания ими квалифицированной помощи пациентам. Также отдел проводит экзамены для проверки теоретических знаний интернов.

Глава 10. ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКА ОТДЕЛА DEPARTMENT OF INTERNSHIP (DI)

Статья 19. Обязанности сотрудника отдела Department of Internship.
1) Проведение собеседований для желающих поступить на работу в больницу.
2) Организация лекций и инструктажей.
3) Проведение экзаменов.
4) Оказание помощи касательно вопросов, связанных с медицинской профессией.
5) Сопровождение сотрудников в период их работы в Интернатуре.

Глава 11. ПРЕАМБУЛА СОТРУДНИКА ОТДЕЛА HOSPITAL ADMINISTRATION DEPARTMENT (HAD)

Статья 20. Преамбула отдела Hospital Administration Department.
Статья 20.1. Hospital Administration Department — администрация больницы, которая осуществляет свою деятельность в сфере надзора за сотрудниками. Сотрудники этого отдела занимаются организационными вопросами, рассматривают жалобы на сотрудников, контролируют нахождение сотрудников на рабочем месте, их внешний вид и качество оказания помощи пациентам.


Глава 12. ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКА ОТДЕЛА HOSPITAL ADMINISTRATION DEPARTMENT (HAD)

Статья 21. Обязанности сотрудника отдела Hospital Administration Department.
1) Наблюдение за качеством оказания медицинской помощи.
2) Наблюдение за процессом выдачи медицинских карт.
3) Проведение переаттестаций.
4) Курирование сотрудников младшего состава EMS.
5) Помощь главному врачу и заместителям главного врача в наблюдении за работой отделов.
6) Помощь другим отделам в выдаче медикаментов, справок (в случае отсутствия отдела PSED) и в оказании ПМП.
7) Контроль состояния автопарка, проверка отчётов о взятии/возврате транспорта.
8) Контроль состояния склада, проверка отчётов о взятии эпинефрина.
9) Одобрять отпуск/обеды в зависимости от нагрузки на больницу.
10) Следить за порядком в холле.
11) Выдавать/снимать выговоры сотрудникам EMS.

Глава 13. ПРЕАМБУЛА ОТДЕЛА PSYCHOLOGICAL AND SANITARY-EPIDEMIOLOGICAL DEPARTMENT (PSED)

Статья 22. Преамбула отдела Psychological and Sanitary-Epidemiological Department.
Статья 22.1. Psychological and Sanitary-Epidemiological Department — отдел, который занимается проведением проверок государственных организаций штата на соблюдение санитарных норм, на актуальность медицинских карт. Также сотрудники данного отдела оказывают психологическую помощь гражданам штата.

Глава 14. РЕГЛАМЕНТ ПРОВЕДЕНИЯ ПРОВЕРОК

Статья 23. Санитарно-эпидемиологическая проверка — это процесс в ходе которого Министерство Здравоохранения, а также EMS, в лице сотрудников отдела Psychological and Sanitary-Epidemiological Department (далее PSED), контролирует соблюдение санитарно-эпидемиологических норм в государственных структурах.

Статья 24. Санитарно-эпидемиологическая проверка назначается Министром Здравоохранения.

Статья 25. Сотрудники государственных структур обязаны иметь актуальные медицинские справки, показывающие физическое и психологическое состояние сотрудника, а также его пригодность к службе. Срок действия медицинских справок устанавливается соответствующим указом Министра Здравоохранения.

Статья 26. Если у сотрудника государственной структуры будут выявлены просроченные медицинские справки, сотрудник обязан в течение 24 часов прийти в медицинское учреждение с целью обновления справок. В течение этих 24 часов сотрудник будет отстранен от своих должностных обязанностей.

Статья 27. Виды санитарно-эпидемиологическая проверок:
Проверка “SE” - сотрудники старшего состава EMS отдела PSED проверяет здание, в частности внутренние помещения государственных структур на соблюдение санитарно-эпидемиологических норм.
Проверка “MC” - сотрудники EMS отдела PSED проверяет наличие и срок действия медицинских справок у государственных сотрудников
Примечание: Расписание видов проверки государственных и частных организаций постановляется Министром Здравоохранения.

Статья 28. В случае отказа со стороны должностного лица предоставлять свои медицинские справки – он отстраняется от работы до прохождения медицинской комиссии.

Статья 29. В случае первого выявления просроченных медицинских справок у должностного лица, оно отстраняется от работы до прохождения медицинской комиссии и ему выдается предупреждение о получении актуальных медицинских справках.

Статья 30. В случае повторного выявления просроченных медицинских справок у должностного лица, оно отстраняется от работы до прохождения медицинской комиссии и к нему применяется санкция, в соответствии с Административным кодексом.

Статья 31. Регламент проведения санитарно-эпидемиологических проверок правоохранительных органов:
Статья 31.1. При проверке “MC”:
После прибытия сотрудников EMS отдела PSED начальство или же старшие по должности организации, где проходит проверка, обязаны построить состав на месте, которое находится на территории их ведомства и является просторным для исключения столпотворения, а также сообщить количество сотрудников находящиеся при исполнении обязанностей.
Сотрудники EMS отдела PSED вызывают по одному человеку, после чего они отходят от строя и предоставляют сотруднику EMS свои медицинские справки. По окончании проверки сотрудники EMS не обязаны давать ответы на вопросы по поводу прохождения данной проверки. Данная информация может быть передана вышестоящему руководству в случае, если сотрудники EMS выявили у сотрудника любую просроченную справку, с целью отстранения данного сотрудника до обновления медицинских справок.
После окончания санитарно-эпидемиологической проверки обязаны покинуть территорию ведомства в течение 10 минут.Окончанием санитарно-эпидемиологической проверки считается момент, когда заканчивается проверка последнего сотрудника,явившегося на санитарно-эпидемиологическую проверку.
Статья 31.2. При проверке “SE”:
После прибытия сотрудников EMS отдела PSED начальство или же старшие по должности должны разрешить сотруднику, который занимается проверкой санитарно-эпидемиологических норм, пройти на закрытую территорию, предоставив в сопровождения сотрудника государственной структуры.
Сотрудники PSED в сопровождение сотрудника государственной структуры должны пройти по 5 помещениям и проверить их в соответствии с критериями указанными в 34 статье.
Окончанием проверки считается момент, когда будет проведена проверка 5 внутренних помещений на соблюдение санитарно-эпидемиологических норм.
По окончании проверки сотрудники EMS не обязаны давать ответы на вопросы по поводу прохождения данной проверки. После окончания санитарно-эпидемиологической проверки обязаны покинуть территорию ведомства в течение 10 минут.

Статья 32. Перенос проверки.
Старший состав EMS отдела PSED могут перенести санитарно-эпидемиологическую проверку отклонившись от назначенного расписания проверок, предварительно согласовав данное действие с Министром Здравоохранения или его заместителями минимум за 2 часа до проверки.
Примечание: Старший состав EMS отдела PSED обязан оповестить государственную организацию у которой в данный день назначена санитарно-эпидемиологическая проверка о переносе проверки за 1 час до согласованного времени.

Исключениями для переноса проверки для правоохранительных органов являются:
Экстренные спецоперации;
Военное положение;
Реагирование на коды;
Чрезвычайное положение.
Примечание: Перенос проверки по данным причинам должен быть заблаговременным, связавшись со Старшим составом EMS отдела PSED, максимум за 30 минут до назначенного времени санитарно-эпидемиологической проверки, нужно запросить проверку на другое время, которое не будет нарушать график работы EMS и организации которая переносит.
Пояснение: Реагирование в момент прибытия сотрудников EMS отдела PSID является причиной для отказа от проверки.

Статья 33. Старший состав PSED, после проведения Санитарно-эпидемиологической проверки, обязаны составить акт проведения проверки, в котором указывают соответствия помещений действующим санитарным нормам:
Скорость воздуха;
Температура воздуха;
Освещенность помещения;
Уровень влажности;
Чистота воздуха;
Уровень шума;
Наличие средств пожаротушения и оказания первой медицинской помощи.

Статья 33.1. Данный акт проверки старший состав PSED обязан передать Генеральному Прокурору, в конце недели, для дальнейшего применения санкций.

Глава 15. ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКА ОТДЕЛА PSYCHOLOGICAL AND SANITARY-EPIDEMIOLOGICAL DEPARTMENT (PSED)

Статья 34. Обязанности сотрудника отдела Psychological and Sanitary-Epidemiological Department.
1) Проверка государственных и частных организаций на предмет соблюдения санитарных и эпидемиологических норм.
2) Проверка наличия и актуальности медицинских карт у личного состава проверяемой организации.
3) Выдача медицинских карт пациентам.
4) Оказание психологической помощи.

---

Поправки в закон от 11.11.2023
Поправки от 09.12.2023
Поправки от 09.03.2024
Поправки от 16.03.2024
Поправки от 11.05.2024
Поправки от 05.04.2025
Поправки от 25.05.2026