Конституционный закон "О Конгрессе штата San Andreas"

КОНСТИТУЦИОННЫЙ ЗАКОН
"О Конгрессе штата San Andreas"
Настоящий закон призван регламентировать деятельность Конгресса штата San Andreas.


Глава I. Общее Положение

Статья 1. Конгресс Штата San-Andreas — независимый законодательный орган государственной власти. Полномочия определены Конституцией Штата, настоящим законом и иными нормативно-правовыми актами штата.

Статья 2.
Пункт 1.
Постоянными членами Конгресса являются:
- Главы государственных структур;
- Главы Министерств;
- Главы или Основатели официально зарегистрированных политический партий.
Исключение: В случае избрания Главы политической партии на пост Губернатора, постоянным членом Конгресса на это время становится иное лицо, выбранное им с письменным подтверждением;
- Спикер Конгресса и его Заместитель.
Примечание: Спикер и его Заместитель являются членами Конгресса, однако не участвуют в голосовании, за исключением случаев, предусмотренных настоящим законом.

Пункт 2. В случае отсутствия члена Конгресса штата на заседании, вправе принять решение его заместитель или иной, выдвинутый им, представитель.
Примечание: Выдвижение представителя должно быть письменно и выложено в соответствующий раздел специальной связи не позднее чем за 12 часов до заседания конгресса, за исключением созыва экстренной сессии Конгресса.

Пункт 3. Спикер Конгресса вправе назначить себе одного Заместителя, а также вправе, по своему усмотрению, снять его с должности.
Примечание: Заместителем Спикера Конгресса не могут быть следующие лица:
1) Губернатор штата San Andreas;
2) Судьи;
3) Лица моложе восемнадцати лет;
4) Лица, имеющие активную запись о наличии судимости в личном деле.

Пункт 4. Заместитель Спикера Конгресса имеет такие же квалификации, права и обязанности, что и Спикер Конгресса, за исключением права накладывать вето на законопроекты и давать разъяснения положений принятых законов.

Пункт 5. В случае, если Спикер Конгресса покинул свою должность по какой-либо причине, его Заместитель наделяется всеми правами и обязанностями Спикера Конгресса до назначения нового Спикера.
Примечание: Если Спикер Конгресса покинул свою должность по какой-либо причине, его Заместитель обязан в течении недели собрать экстренную сессию Конгресса с целью назначения нового Спикера Конгресса.

Пункт 6. В случае отсутствия Спикера Конгресса или его Заместителя, временно исполняющим обязанности Спикера становится Вице-Губернатор штата San Andreas.
Примечание I: Если Спикер Конгресса покинул свою должность по какой-либо причине, Вице-Губернатор в течении недели обязан собрать экстренную сессию Конгресса с целью назначения нового Спикера Конгресса.
Примечание II: На период временного исполнения обязанностей Вице-Губернатор имеет такие же квалификации, права и обязанности, что и Спикер Конгресса, за исключением права давать разъяснения положений принятых законов.

Глава II. Процедура проведения Конгресса

Статья 3. Целью проведения каждого заседания является процесс законотворчества.
При вынесении законопроекта на заседание, каждый конгрессмен имеет право голоса по решению данного вопроса.
Каждый член Конгресса имеет один голос; члены Конгресса имеют право голосовать только “за” , “против”, или воздержаться от голосования. В случае, если при голосовании количество голосов “за” и “против” равны, - решающий голос остается за Спикером Конгресса.

Примечание I: Для принятия законопроектов необходимо большинство (более 50%) голосов “за” членами Конгресса.
Примечание II: Для принятия поправок или пересмотра Конституции необходимо 2/3 голосов “за” членами Конгресса.
Примечание III: Для преодоления вето Губернатора штата необходимо 2/3 голосов “за” членами Конгресса.

Статья 4. Законодательной инициативой обладает каждый человек, имеющий гражданство США.
Примечание: Гражданин имеет право передать на рассмотрение свой законопроект следующими путями:
Пункт 1. Через электронные средства связи;
Пункт 2. Записавшись на приём к Спикеру или Губернатору;
Пункт 3. Через почтовые средства связи.


Статья 5. Регламент проведения конгресса определяется Спикером Конгресса.

Пункт 1. Спикер Конгресса признается ответственным за организацию заседаний, уведомление и ознакомление всех представителей Конгресса с представленными на голосование законопроектами. Спикер Конгресса обязан известить участников Конгресса не позднее чем за 12 часа до проведения заседания. Спикер Конгресса не может назначить заседание ранее чем в 10:00, либо позже чем в 23:00 дня заседания.

Пункт 2. Спикер Конгресса должен ввести регламент проведения заседаний Конгресса, обязательный для соблюдения всеми присутствующими.

Статья 6. Заседание Конгресса и принятые на нем решения считаются легитимными при присутствии на заседании минимум пятерых конгрессменов.
Примечание I: Разрешается ожидать до 10 минут конгрессменов от назначенного времени конгресса, после чего необходимо начать заседание Конгресса.
Примечание II: В случае опоздания Конгрессменом на рассмотрение законопроекта, а также на уже рассмотренные законопроекты его голос не будет учитываться, за исключением разрешения Спикера Конгресса.

Статья 7. Спикер Конгресса или его Заместитель может применить следующие меры в отношении Конгрессменов в случае нарушения порядка проведения Конгресса:
Спикер может вынести официальное предупреждение Конгрессмену за нарушение установленных правил и порядка;
Принудительное удаление с заседания;
В случае крайнего нарушения порядка или злоупотребления властью Спикер может инициировать процедуру привлечения Конгрессмена к ответственности в соответствии с действующим законодательством;
Иные меры, предусмотренные действующим законодательством и/или регламентом проведения Конгресса.

Статья 8. Основания для применения мер:
Грубо нарушает порядок проведения заседаний.
Злоупотребляет своими полномочиями.
Совершает действия, дискредитирующие Конгресс.
Нарушает установленные правила и процедуры.

Глава III. Обязанности и полномочия Конгрессменов.

Статья 9. В полномочия Конгресса входит:
- Рассмотрение законодательных инициатив и принятие на их основе нормативно-правовых актов штата;
- Проведение процедуры импичмента, в отношении высокопоставленных лиц;
- Проверка законности и обоснованности указов и распоряжений, изданных Губернатором. Если указ противоречит законодательству или Конституции, Конгресс штата может инициировать процедуру его отмены;
- Конгресс штата вправе отменять чрезвычайные меры, принимаемые губернатором в случае чрезвычайных ситуаций, если посчитает, что основания для данных мер отсутствуют;
- Конгресс контролирует исполнение программ и инициатив, предложенных губернатором, и может принимать акты, дополняющие, изменяющие или отменяющие их;
Пример: Если губернатор предлагает программу по реформе здравоохранения, Конгресс может внести изменения или отклонить ее.
- Иные полномочия, предусмотренные действующим законодательством штата.

Статья 10. Каждый конгрессмен обязан:
- Обладать достаточным уровнем компетенции в сфере законодательства и руководствоваться здравым смыслом;
- Уважать и защищать свободы граждан;
- Соблюдать действующее законодательство;
- Выполнять поручения Конгресса, не противоречащие действующему законодательству;
- Присутствовать на всех заседания Конгресса;
- Соблюдать регламент проведения заседания Конгресса.

Статья 11. Членам Конгресса запрещено перебивать других конгрессменов во время проведения заседания Конгресса Штата.

Статья 12. Конгрессмены и иные участники Конгресса при проведении конгресса имеют право находиться на закрытой и/или охраняемой территории, а также на режимных объектах, в случаях, если на данных территориях проводится сессия Конгресса.

Статья 13. Действующие члены Конгресса штата Сан-Андреас обладают статусом полной неприкосновенности только во время проведения сессии Конгресса. Любые процессуальные действия в отношении таких лиц, во время проведения сессии Конгресса, должно проводиться в соответствии с законом "О статусе неприкосновенности должностных лиц на территории штата Сан-Андреас".

Глава IV. Регламент подачи законопроекта
Статья 14. Все законопроекты должны соответствовать форме, принятой Конгрессом большинством голосов.

Статья 15. Единая форма законопроекта утверждается Спикером Конгресса или его заместителем, после чего становится обязательной для исполнения всеми гражданами штата.

Статья 16. Законопроекты, не соответствующие утвержденной форме, а также противоречит Конституции штата, отклоняются и возвращаются автору на доработку.
Примечание 1: После отклонения законопроекта по причине несоответствия форме, автору предоставляется 2 дня для его доработки.
Примечание 2: В случае отклонения законопроекта по существу (например, в связи с противоречием Конституции), Спикер Конгресса (или его заместитель) направляет автору законопроекта мотивированное заключение с указанием причин отклонения. Автор законопроекта имеет право представить возражения на заключение в течение 1 дня до запланированной сессии Конгресса. Окончательное решение об отклонении законопроекта принимается Конгрессом.
Исключение: Объективная необходимость, например, добавление несуществующего пункта.

Статья 17. После устранения несоответствий утвержденной форме, законопроект выносится на рассмотрение Конгресса.

Статья 18. Обязательные элементы формы законопроекта:
1) Название документа;
2) Дата составления;
3) Партийная принадлежность и номер законопроекта;
4) Название изменяемого нормативно-правового акта;
5) Краткое обоснование необходимости внесения предлагаемых изменений в законодательство;
6) Предлагаемые изменения в нормативно-правовой акт;
7) Инициалы и подпись автора.

Статья 19. Актуальная версия утвержденной формы законопроекта должна быть доступна в электронном виде на официальном веб-сайте Правительства (или в другом общедоступном месте) для всех граждан штата.

Статья 20. Любые изменения в утвержденной форме законопроекта вступают в силу не ранее, чем через 3 дня после их принятия Конгрессом, утверждения Спикера Конгресса и его заместителя, а также опубликования на официальном веб-сайте Правительства.

Статья 21. Ответственность за соответствие законопроекта утвержденной форме несет автор законопроекта.
Примечание: В случае если законопроект не соответствует утвержденной форме применяются санкции, указанные в статье 16.

Статья 22. Автор законопроекта может обратиться к Спикеру Конгресса и его заместителю для предварительной проверки соответствия формы законопроекта установленным требованиям.
Примечание: Возможна предварительная консультация по законопроектам.

Статья 23. Подача законопроекта допускается в электронном виде, которая находится на официальном портале Правительства.

---

Поправки в закон от 26.08.2022
Поправки
ПОПРАВКИ в закон от 11.11.2023
Поправки от 09.12.2023
Поправки от 30.04.2024
Поправки от 26.10.2024
Поправки от 09.11.2024
Поправки от 23.05.2025
Поправки от 11.08.2025

---

Поправка от 30.10.2025
Поправки от 03.01.2026