Конституционный закон "О политической деятельности в штате SA"

КОНСТИТУЦИОННЫЙ ЗАКОН
"О политической деятельности в штате SA"



Глава 1. Общие положения

Статья 1. Настоящим законом регулируются общественные отношения, возникающие в процессе реализации жителями штата San Andreas права на объединение в политические партии, а также механизм создания, деятельности и ликвидации политических партий в штате San Andreas.

Статья 2. Жители штата San Andreas имеют право создавать на добровольной основе политические партии в соответствии со своими убеждениями, вступать в политические партии либо воздерживаться от вступления в таковые, участвовать в деятельности политических партий в соответствии с их уставами, а также беспрепятственно выходить из них.

Статья 3. Политическая партия - это общественное объединение, созданное в целях участия жителей штата San Andreas в политической жизни общества посредством формирования и выражения их политической воли, участия в общественных и политических акциях, в выборах и референдумах, а также в целях представления интересов граждан на заседаниях Конгресса штата.

Статья 4. Деятельность политических партий основывается на Конституции штата San Andreas, настоящем законе и иных нормативно-правовых актах.

Статья 5. Деятельность политических партий основывается на принципах добровольности, равноправия, самоуправления, законности и гласности.

Статья 6. Политические партии свободны в определении своей внутренней структуры, целей, форм и методов деятельности, за исключением ограничений, установленных настоящим законом.

Статья 7. Деятельность политических партий не должна нарушать права и свободы человека и гражданина, гарантированные Конституцией.

Статья 8. Политические партии действуют гласно, информация об их учредительных и программных документах является общедоступной.

Глава 2. Требования, предъявляемые к Политическим Партиям.

Статья 1. Запрещается создание и деятельность политических партий, цели или действия которых направлены на осуществление террористической или экстремистской деятельности.

Статья 2. Недопустимо создание и деятельность на территории штата политических партий иностранных государств и структурных подразделений указанных партий.

Статья 3. В состав членов и сторонников политических партий не могут входить лица, считающиеся пропавшими без вести, умершими или не являющиеся гражданами штата San Andreas.

Статья 4. Политическая партия должна отвечать следующим требованиям:
Политическая партия должна быть одобрена и зарегистрирована Правительством штата.
Примечание: Федеральная Избирательная Комиссия имеет право вмешаться в деятельность Правительства штата по регистрации и одобрению политических партий.
Необходимо наличие Партийного устава, который не противоречит законодательству штата San Andreas.
Минимальное количество членов партии - 7 человек.
Название политической партии не должно содержать нецензурных, экстремистских, а также иных непристойных слов, равно как не может совпадать с названиями уже существующих партий.
Политическая партия обязана иметь четко структурированную программу с целями, задачами и путями их достижения.
Политической партии необходимо иметь эмблему и слоган, не призывающие к суициду, нарушению законодательства, оскорбляющие чувства верующих и меньшинств, а также не содержащие символику преступных организаций и бандформирований.
Учредителем политической партии не может являться лицо, проживающее на территории штата San Andreas менее четырех лет.

Статья 5. Гражданин Штата San Andreas не может одновременно состоять более, чем в одной политической партии.

Статья 6. Политическая партия вправе осуществлять свою деятельность на всей территории штата.

Глава 3. Порядок регистраций политических партий

Статья 1. Политическая партия подлежит государственной регистрации.

Статья 2. Органом, уполномоченным на осуществление регистрации политических партий, является Регистрационная Комиссия, состоящая из Генерального Прокурора или его Заместителя, Спикера Конгресса или его Заместителя, а также Вице-Губернатора штата San Andreas.
Примечание I: Председатель комиссии избирается решением большинства членов таковой.
Примечание II: Окончательное решение о регистрации политической партии в штате Сан-Андреас принимает Федеральная Избирательная Комиссия.

Статья 3. Политическая партия регистрируется в следующем порядке:
п.1. Учредитель партии подает заявку в соответствии с требованиями указанными в статье 4 главы 2 настоящего закона, в соответствующий раздел на портал штата.
п.2. Учредитель партии, в течении 24-х часов, направляет в Регистрационную комиссию заявку, через соответствующую форму, на рассмотрение политической партии.
п.3. В случае регистрации представленной политической партии, Регистрация Комиссия прикрепляет уведомление в раздел партии на портале штата.

Статья 4. Направление уведомления о регистрации политической партии в Регистрационную комиссию ложиться на учредителя данной партии.

Статья 5. Политическая партия считается зарегистрированной после прикрепления уведомления Регистрационной комиссии в разделе партии на портале штата.

Статья 6. При успешной регистрации политической партии Учредитель обретает право на осуществление общественно-политической деятельности.

Статья 7. В случае отказа в регистрации политической партии, Регистрационная комиссии направляет соответствующее уведомление в соответствующий раздел партии на портале штата.
Примечание: в случае отказа в регистрации партии, повторную заявку на регистрацию можно отправить через 7 дней.

Статья 8. Основания к отказу в регистрации политической партии:
Нарушение Учредителем порядка регистрации политических партий;
Противоречие уставных документов партии Конституции штата San Andreas, Конституционным Законам и иным нормативно-правовым актам штата San Andreas.
В составе политической партии присутствуют лица, имеющие записи о наличии активной судимости и(или) находящиеся в розыске;
Осуществление деятельности политической партии может негативно повлиять на общественный порядок штата San Andreas;
Политическая партия не соответствует установленным требованиям настоящего закона или иных нормативно-правовых актов;
В целях обеспечения национальной безопасности и сохранения стабильности внутри штата, допускается отказ в регистрации политической партии, если ее деятельность или программные принципы могут противоречить интересам штата San Andreas.
Запрет на регистрацию политической партии, имеющийся у одного или нескольких основателей.
Выявление факта фальсификации данных о членах партии или предоставление недостоверных сведений об учредителе.
Примечание: В случае, когда Губернатор усматривает, что регистрация политической партии может нанести ущерб национальной безопасности, государственным интересам или порядку, губернатор имеет право отказать в регистрации политической партии. При этом губернатор должен обосновать свою позицию и принять решение на основе документированных фактов и анализа информации, с учетом действующего законодательства.

---

Глава 4. Права и обязанности политической партии.

Статья 1. Права политической партии:
Пункт 1. Свободно распространять информацию о своей деятельности, пропагандировать свои взгляды, цели и задачи.
Пункт 2. Принимать участие в деятельности Конгресса штата San Andreas.
Пункт 3. Принимать участие в выборах Губернатора штата.
Пункт 4. Организовывать и проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия, пикетирования и иные публичные мероприятия не противоречащие действующему законодательству;
Пункт 5. Учреждать издательства, информационные агентства, полиграфические предприятия, средства массовой информации.
Пункт 6. Создавать объединения и коалиции с другими политическими партиями.
Пункт 7. Политические партии вправе участвовать в культурно-массовых и иных мероприятиях, проводимых гражданами и организациями штата San Andreas.
Пункт 8. Политические партии могут выступать в роли потребителя товаров, услуг и работ в экономических отношениях.
Пункт 9. Политические партии вправе принимать пожертвования от граждан штата San Andreas.

Статья 2. Обязанности политической партии:
Пункт 1. Соответствовать требованиям, указанным в настоящем законе.
Пункт 2. Допускать представителей Офиса Генерального Прокурора на открытые мероприятия (в том числе на съезды, конференции или общие собрания), проводимые политической партией.
Пункт 3. Принимать участие в регулярной сессии Конгресса, а также предлагать изменения в законодательную базу.
Пункт 4. Представители партии обязаны регулярно обновлять информацию партии, выкладывать актуальный состав участников.
Пункт 5. Партии обязаны соблюдать действующее законодательство штата San Andreas.
Пункт 6. Руководство политической партии обязано по требованию лиц, обозначенных в статье 1 главы 5 настоящего закона, в соответствии с настоящим законом предоставлять документы своей партии, подтверждающие наличие численности членов политической партии.

Глава 5. Приостановление деятельности и ликвидация политических партий.

Статья 1. Государственный контроль деятельности политической партии, целей и задач, предусмотренных уставами политических партий, осуществляют Губернатор, Вице-Губернатор, Спикер Конгресса, Заместитель Спикера Конгресса, а так же Генеральный Прокурор и его Заместители.

Статья 1.1. Указанные должностные лица вправе:
Пункт 1. Не чаще одного раза в неделю знакомиться с документами политических партий, подтверждающими наличие численности членов политической партии;
Пункт 2. Выносить политической партии письменное предупреждение и/или санкцию в виде денежного штрафа в случае осуществления ими деятельности, противоречащей положениям, целям и задачам, предусмотренных уставом политической партией;
Пункт 3. Приостанавливать деятельность политической партии посредством публикации письменного постановления в случаях, предусмотренных действующим законодательством.

Статья 2. В случае нарушения политической партией Конституции и иных законов, или же в случае если партия не исполняет возложенные на нее данным законом обязанности, Губернатор, Вице-Губернатор, Спикер Конгресса, Заместитель Спикера Конгресса, Генеральный Прокурор или его Заместитель выносит политической партии письменное предупреждение с указанием допущенных нарушений и устанавливает срок их устранения.

Статья 2.1. В случае, если выявленные нарушения не были устранены руководством партии в установленный срок и предупреждение от вышеперечисленных должностных лиц не было обжаловано в суде, деятельность политической партии может быть приостановлена на неопределенный срок до полной ликвидации.

Статья 3. Политическая партия может быть ликвидирована как по решению руководящего органа политической партии, так и по решению суда.

Статья 4. В случае, если в политической партии минимальное количество членов Партии или она прекратила исполнение своих обязанностей, лица, обозначенные в Статье 1 настоящей главы, имеют право представить это как основание для ликвидации партии в судебном порядке.

Статья 5. Прекращение деятельности политической партии в случае ее ликвидации влечет за собой прекращение ее деятельности и удалением партии с соответствующего раздела Портала штата.

Статья 6. Выносить официальные предупреждения политическим партиям вправе Губернатор, Вице-Губернатор, Спикер Конгресса, Заместитель Спикера Конгресса, а так же Генеральный Прокурор и его Заместители Штата San Andreas, а также Верховный суд Штата Сан Андреас.

Статья 7. В случае прекращения деятельности политической партии, все граждане, являющиеся ее членами, считаются вышедшими из политической партии.

Статья 8. В случае ликвидации политической партии, всем основателям партии устанавливается запрет на регистрацию политической партии сроком в 14 дней с момента ликвидации.

Статья 9. Порядок ликвидации политической партии через суд.
1) Лица, обозначенные в Статье 1 настоящей главы, имеют право подать исковое заявление в Федеральный Суд штата Сан-Андреас против политической партии.
Пояснение: В данном случае истцом является штат Сан-Андреас в лице сотрудника который уполномочен осуществлять контроль политической партии. Государственная пошлина с сотрудника, подавшего такой иск, не взимается.
2) В исковых требованиях при подаче иска против политической партии может содержаться пункт о ликвидации политической партии.
3) Федеральный Суд рассматривает исковое заявление и в результате рассмотрения имеет право вынести решение о ликвидации политической партии.

---

Поправки от 14.12.2024
Поправки от 14.12.2024
Поправки от 14.12.2024
Поправки от 11.01.2025
Поправки от 14.02.2025

---

Поправки от 08.05.2026

---

Поправки от 17.05.2026