Конституционный закон "О выборах Губернатора штата San Andreas"

КОНСТИТУЦИОННЫЙ ЗАКОН
"О выборах Губернатора штата San Andreas"



Глава 1. Общие положения

Статья 1. Настоящий закон регулирует порядок проведения выборов Губернатора штата San Andreas.

Статья 2. Губернатор избирается на срок, составляющий сорок пять дней, гражданами штата San Andreas на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права путем тайного голосования.

Статья 3. Выборы на должность Губернатора проводятся по истечении срока полномочий действующего Губернатора.

Статья 4. Каждый гражданин штата на выборах Губернатора штата San Andreas имеет один голос. Все кандидаты на пост Губернатора штата имеют равные права и возможности принимать участие в избирательном процессе.

Статья 5. Участие граждан в выборах Губернатора штата San Andreas является добровольным. Никто не может быть принужден к участию либо не участию в выборах.

Статья 6. Проведение выборов Губернатора штата San Andreas в сроки, установленные Федеральной Избирательной Комиссией, является обязательным.
Исключение: По итогам брифинга с Федеральной Избирательной Комиссией до выборов был допущен один кандидат.
Пояснение: В таком случае кандидат на пост Губернатора назначается на данную должность без проведения выборов, ввиду отсутствия конкуренции.

Глава 2. Выдвижение и регистрация кандидатов

Статья 1. Кандидат на должность Губернатора должен быть не моложе двадцати одного года, гражданином штата San Andreas и проживать в этом штате не менее семи лет.

Статья 2. Кандидаты на должность Губернатора должны быть выдвинуты политическими партиями.
Примечание: Партия должна быть официально зарегистрирована в соответствующем разделе на Портале штата.

Статья 3. Сроки регистрации кандидатов устанавливаются Федеральной Избирательной Комиссией.

Статья 4. Кандидат на пост Губернатора не должен иметь активную(ые) запись(и) о наличии Судимости в личном деле.

Статья 5. На момент регистрации кандидат не должен находиться под уголовным преследованием или следствием. В противном случае кандидат может быть не допущен до выборов.

Глава 3. Статус кандидатов

Статья 1. Кандидат может состоять на другой государственной должности на момент регистрации кандидатуры и выборов, за исключением должности главы организации, однако в случае избрания и назначения на должность Губернатора, он обязан немедленно уйти со всех других государственных должностей.

Статья 2. В течение периода регистрации кандидатов, проведения брифингов с Федеральной Избирательной Комиссией, агитационного периода и периода проведения выборов, кандидаты приобретают статус неприкосновенности и находятся под охраной Секретной Службы Соединенных Штатов.

Статья 3. Все кандидаты, претендующие на должность Губернатора штата San Andreas, обязаны соблюдать настоящий закон. Нарушение любого из его положений влечет за собой недопустимость кандидата к рассмотрению на данную должность.

Глава 4. Выборы Губернатора

Статья 1. Для участия в выборах на должность Губернатора Штата кандидат обязан пройти брифинг с Федеральной Избирательной Комиссией, по результатам которого он допускается к участию в выборах.

Статья 2. Кандидат может состоять на другой государственной должности на момент выборов, однако в случае избрания и назначения на должность Губернатора, он обязан немедленно уйти со всех других государственных должностей.

Статья 3. День проведения голосования устанавливается Федеральной Избирательной Комиссией.

Статья 4. Выборы завершаются на следующий день после проведения голосования. Результаты объявляются Федеральной Избирательной Комиссией не позднее 7 дней после завершения выборов.

Статья 5. Для победы на выборах кандидат должен набрать большее количество голосов.

Статья 6. По решению Федеральной Избирательной Комиссии выборы могут быть отменены, если по результатам брифинга до них был допущен только один кандидат. В таком случае данный кандидат автоматически становится Губернатором штата досрочно.

Статья 7. Кандидаты обязаны принять участие в дебатах. Формат и регламент проведения дебатов должны быть согласованы с Главой Федеральной Избирательной Комиссии, в то время как время проведения дебатов определяется самими кандидатами.
Примечание: Дебаты должны быть проведены во время периода агитаций.

Статья 8. Федеральная Избирательная Комиссия имеет право дисквалифицировать кандидата с выборов в случае объективной необходимости. В случае дисквалификации кандидат отстраняется от участия в данных выборах.

Статья 9. Федеральная Избирательная Комиссия обладает исключительными полномочиями и уполномочена определять дополнительные запреты и правила проведения выборов в штате.

Глава 5. Способы и период агитаций

Статья 1. Кандидаты имеют право использовать печать, радио, телевидение, новостную и СМС рекламу для проведения предвыборной агитации.
Исключение: Запрещено использовать государственную волну новостей для проведения агитаций.

Статья 2. Сроки предвыборной агитации устанавливаются Федеральной Избирательной Комиссией.

Статья 3. В день голосования запрещены любые агитационные лозунги, надписи, рекламы и подобные действия.

Статья 4. Запрещены любые формы подкупа голосов избирателей.