Конституция штата San Andreas

КОНСТИТУЦИЯ
штата San Andreas



ПРЕАМБУЛА
Мы, народ штата San Andreas, дабы образовать более совершенный Союз, установить правосудие, гарантировать внутреннее спокойствие, обеспечить оборону, содействовать всеобщему благоденствию и закрепить блага свободы за нами и потомством нашим, торжественно провозглашаем и устанавливаем настоящую Конституцию для штата San Andreas.



СОДЕРЖАНИЕ

Глава I. Декларация прав
Глава II. Общие положения
Глава III. Законодательная власть
Глава IV. Исполнительная власть
Глава V. Судебная власть
Глава VI. Избирательное право и выборы
Глава VII. Трудовые отношения
Глава VIII. Поправки и пересмотр Конституции
Глава IX. Импичмент.



Глава I. Декларация прав

Статья 1.
В Штате San-Andreas признаются и гарантируются права и свободы человека и гражданина согласно общепризнанным нормам права и в соответствии с настоящей Конституцией.
Права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими. Они определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти и обеспечиваются правосудием.
Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц.

Статья 2.
Каждый имеет право на жизнь.

Статья 3.
Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность. Ограничение свободы допустимо лишь в случаях, предусмотренных действующим законодательством. Каждый гражданин штата San-Andreas защищен Конституцией от дискриминации по признаку сексуальной ориентации или гендерной идентичности. В том числе в части трудоустройства, государственной службы, любой иной сферы занятости, медицинского обслуживания, образования, справедливого жилищного строительства и равных возможностей в части право на жилье.

Статья 4.
Гарантируется свободное религиозное вероисповедание без дискриминаций и предпочтений. Данная свобода совести не оправдывает деяний безнравственных или несовместимых с миром, либо безопасностью Штата. Конгресс Штата не может издавать законы относительно учреждения государственной религии.

Статья 5.
Все равны перед законом и судом.

Статья 6.
Каждый должен соблюдать Конституцию штата, законы, любые нормативно-правовые акты, инструкции, протоколы, уважать права и свободы других лиц, нести иные установленные законом обязанности.
Незнание официально опубликованного закона не освобождает от ответственности за его несоблюдение.

Статья 7.
Каждый, кто находится на территории Штата San-Andreas, имеет право свободно передвигаться, выбирать место пребывания и жительства в соответствии с действующим законодательством.

Статья 8.
Каждый имеет право на свободное ношение огнестрельного оружие в соответствии с действующим законодательством Штата San-Andreas.

Статья 9.
Жилище неприкосновенно. Никто не вправе проникать в жилище против воли проживающих в нем лиц иначе как в случаях, установленных законом, или на основании судебного решения.

Статья 10.
Каждому гарантируется свобода мысли и слова.
Не допускается пропаганда или агитация, возбуждающие социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и вражду. Запрещается пропаганда социального, расового, национального, религиозного или языкового превосходства.
Гарантируется свобода массовой информации, цензура запрещается. В случае нарушении действующего законодательства, к лицу могут быть применены меры государственного воздействия.

Статья 11.
Граждане Штата имеют право участвовать в управлении делами Штата как непосредственно, так и через своих представителей.
Граждане, проживающие на территории Штата 7 лет и более, имеют право избирать и быть избранными в органы государственной власти и органы местного самоуправления, а также участвовать в референдуме.

Статья 12.
Граждане Штата имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование, если это не противоречит действующему законодательству, за исключением периода действия чрезвычайного или военного положения в штате San Andreas.

Статья 13.
Право частной собственности охраняется законом. Никто не может быть произвольно лишен имущества, и может изыматься или разрушаться в пользу государства исключительно при выплате владельцу, если таковой не отказывается, установленной присяжными или судом справедливой компенсации.

Статья 14.
Каждый гражданин имеет право на медицинскую помощь и/или услуги в полном объеме на безвозмездной или платной основе в соответствии с текущим Законодательством.

Статья 15.
Труд свободен.
Каждый имеет право свободно распоряжаться своими способностями к труду, выбирать род деятельности и профессию.
Принудительный труд запрещен.
Каждый имеет право на отдых.

Статья 15.1.
Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается кроме случаев, когда это является наказанием за преступление.

Статья 16.
Лицо не может быть лишено права на ведение или занятие хозяйственной деятельностью, на профессию, род занятий в связи с полом, расой, вероисповеданием, а также национальным или этническим происхождением.

Статья 17.
Лицо, право которого нарушено, может требовать полного возмещения причиненных ему вреда и убытков, если законом не предусмотрено возмещение убытков в меньшем размере.

Статья 18.
Государственная защита прав и свобод человека и гражданина в Штате San-Andreas гарантируется государством.

Статья 19.
Каждому гарантируется судебная защита его прав и свобод.

Статья 20.
Каждому гарантируется право на получение квалифицированной юридической помощи. В случаях, предусмотренных законом, юридическая помощь оказывается бесплатно.

---

Статья 21.
Каждый обвиняемый в совершении преступления считается невиновным, пока его виновность не будет доказана в предусмотренном законом порядке.
Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность.
Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу обвиняемого.

Статья 22.
Никто не может быть повторно осужден за одно и то же преступление.
При осуществлении правосудия не допускается использование доказательств, полученных с нарушением закона.
Каждый осужденный за преступление имеет право на пересмотр приговора вышестоящим судом в порядке, установленном судебным кодексом, а также право просить о помиловании или смягчении наказания.

Статья 23.
Никто не обязан свидетельствовать против себя самого, своего супруга или близких родственников.

Статья 24.
Лицо может быть отпущено под залог при наличии достаточных поручительств, за исключением:
Пункт 1. Тяжких преступлений, содержащих акты насилия в отношении другого лица, либо связанных с сексуальным насилием в отношении другого лица, при наличии очевидных фактов или обоснованной презумпции;
Пункт 2. Тяжких преступлений, при наличии очевидных фактов или обоснованной презумпции, что лицо угрожало другому нанесением телесного вреда и наличии реальной вероятности, что лицо осуществит угрозу при освобождении.

Статья 25.
Право народа на охрану личности, жилища, бумаг и имущества от необоснованных арестов и обысков не может нарушаться; ни один ордер не может выдаваться иначе, как при наличии достаточного основания, подтвержденного присягой или торжественным заявлением, и должен содержать подробное описание места, подлежащего обыску, лиц и предметов, подлежащих аресту.

Статья 26.
Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет.
Никто не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось правонарушением. Если после совершения правонарушения ответственность за него устранена или смягчена, применяется новый закон.

Статья 27.
В штате не должны издаваться законы, отменяющие или умаляющие права и свободы человека и гражданина.
Права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены законом только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства.

Статья 28.
Каждый обязан платить законно установленные налоги и сборы. Законы, устанавливающие новые налоги или ухудшающие положение налогоплательщиков, обратной силы не имеют.

Статья 29.
Измена штату состоит в организации или задумке процесса смены власти недемократическим путём: государственный переворот, несанкционированные митинги, которые имеют цель свергнуть власть силовым путем.

Статья 30.
Всякие призывы к свержению власти недемократическим путём считаются антиконституционными и расцениваются как государственная измена.

Статья 31.
Положения настоящей главы составляют основы правового статуса личности в штате San-Andreas и не могут быть изменены иначе как в порядке, установленном настоящей Конституцией.

---

Глава II. Общие положения

Статья 1.
Штат San Andreas является государственным образованием в составе Соединенных Штатов Америки.
Наименования "штат San Andreas", "San Andreas" и аббревиатура "SA" являются равнозначными. Также допускаются варианты написания: "San-Andreas", "Сан-Андреас", "Сан Андреас".

Статья 2.
Единственным источником власти в штате San Andreas является его народ. Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдумы и свободные выборы. Ничто не может препятствовать свободному осуществлению народом своего избирательного права.

Статья 3.
Конституция штата San Andreas имеет высшую юридическую силу, прямое действие и верховенство на всей территории штата, распространяя на нее свой суверенитет.

Статья 4.
Каждый гражданин обладает на территории штата San Andreas всеми правами и свободами, а также несет равные обязанности, установленные законам.

Статья 5.
Государственная власть осуществляется на основе разделения независимых и самостоятельных друг от друга ветвей власти:
законодательная
исполнительная
судебная

Статья 6.
В штате San Andreas признаются идеологические, политические и конфессиональные многообразия.

Статья 7.
Принимаемые законы и любые нормативно-правовые акты, инструкции, протоколы и уставы государственных организаций не должны противоречить конституции штата San Andreas.

Статья 8.
Штат San Andreas делится на округ Лос-Сантос и округ Блэйн, а также остров Кайо-Перико, который образует одноименный округ. Данные округа являются законными административно – территориальными единицами Штата. Главами всего штата являются Губернатор и Вице-губернатор. Руководителями округа Блэйн и округа Лос-Сантос являются мэры соответствующих округов и их заместители. Остров Кайо-Перико является объектом особой важности и находится исключительно под прямым руководством Губернатора и Вице-Губернатора, а также Министерства Обороны.

Статья 9.
В штате San Andreas устанавливается следующая иерархия законодательной базы:
Конституция штата San Andreas;
Конституционные законы;
Судебные прецеденты;
Кодексы штата San Andreas;
Законы штата San Andreas;

Статья 10.
Судебный прецедент - это решение Верховного суда, вынесенное в ходе рассмотрения определенного дела, которое впоследствии становится источником права и является обязательным для судов при разрешении аналогичных дел. Судебные прецеденты обладают обязательной юридической силой, восполняют пробелы в правовом регулировании либо конкретизируют содержание действующего законодательства или уточняет действующие нормы.

Статья 11.
Иски против Штата подаются в судебном порядке, определенным законом.

Статья 12.
Английский язык является общим языком народа Соединенных Штатов Америки и штата San Andreas. Данный Статья имеет намерение сохранить, защитить и укрепить английский язык и не отменяет никаких прав, гарантированных народу этой Конституцией.

Статья 13.
Государственная тайна - защищаемые государством сведения в области его военной, внешнеполитической, внутриполитической, экономической, разведывательной, контрразведывательной и оперативно-розыскной деятельности, распространение которых может нанести ущерб безопасности штата.

---

Глава III. Законодательная власть
Статья 1.
Высший независимый орган законодательной власти - Конгресс.
При этом народ сохраняет за собой право законодательной инициативы и референдума.
Пункт 1. Законодательная инициатива — стадия законодательного процесса, состоящая в вынесении на рассмотрение органом законодательной власти, Конгрессом, законопроекта или законодательного предложения по принятию, изменению или отмене закона.
Пункт 2. В целях оптимизации процесса рассмотрения и во избежание неоднозначного толкования, все предлагаемые законопроекты должны быть оформлены в соответствии с Конституционный закон "О Конгрессе штата San Andreas", что позволит минимизировать временные затраты на их обработку.
Пункт 3. Законопроекты и законодательные предложения, оформленные с нарушением требований действующего законодательства и пункта 2 настоящей главы, не подлежат дальнейшей обработке и рассмотрению.

Статья 2.
Пункт 1. Спикер Конгресса назначается Губернатором штата.
Каждый вновь назначаемый Спикер Конгресса назначается на срок, составляющий 45 дней, с правом переназначения. Вопрос о переназначении Спикера подлежит рассмотрению на очередной сессии Конгресса, созываемой после истечения срока его полномочий.
Примечание I: Для назначения/переназначения Спикера Конгресса необходимо согласие 2/3 Конгрессменов из всех присутствующих “за”.
Примечание II: Для назначения/переназначения Спикера Конгресса необходимо минимум 10 конгрессменов, принявших участие в голосовании.

Пункт 2. Спикер Конгресса освобождается от занимаемой должности по собственной инициативе, в случае если уполномоченные лица инициируют голосование о снятии Спикера и за это проголосуют 2/3 постоянных членов Конгресса, из всех присутствующих, признании Судом “пропавшим без вести”, а также, в случае несостоявшегося голосования о переназначении Спикера Конгресса.
Примечание I: Необходимо минимум 10 конгрессменов, принявших участие в голосовании за снятие Спикера Конгресса.
Примечание II: Инициировать голосование о снятии Спикера могут как постоянные члены Конгресса, так и Губернатор Штата.

Статья 3.
Требования к кандидату на должность Спикера Конгресса:
Пункт 1. Возрастное ограничение: Кандидат на должность Спикера Конгресса должен быть не моложе двадцати одного года.
Пункт 2. Гражданство и проживание: Кандидат должен быть гражданином штата San Andreas и проживать в этом штате не менее семи лет.
Пункт 3. Членство в Конгрессе или партии: Кандидат должен быть одним из постоянных членов Конгресса, заместителем постоянного члена Конгресса или членом любой политической партии штата San Andreas.
Пункт 4. Отсутствие активной судимости: Кандидат не должен иметь записи о наличии активной судимости в его личном деле.
Примечание: Все кандидаты, претендующие на должность Спикера Конгресса, обязаны соблюдать настоящие требования. Нарушение любого из них влечет за собой недопустимость кандидата к рассмотрению на данную должность.

Статья 4.
Пункт 1. Заседания Конгресса Штата обязаны проводиться не реже, чем один раз в неделю.
Исключение: В предложении Законопроектов менее 2 проектов.
Пункт 2. Конгресс может собраться на чрезвычайную сессию по инициативе Спикера Конгресса или экстренным созывом Губернатора или Вице-Губернатора путём постановления.

Статья 5.
Пункт 1. Каждый законопроект, принимаемый Конгрессом штата, должен быть представлен Губернатору в течении одного дня. Он становится законом после подписания Губернатором в течении четырех дней с момента окончания заседания Конгресса Штата.
Пункт 2. Губернатор вправе наложить на него вето, возвратив с любыми возражениями в Конгресс, откуда законопроект поступил. Если затем Конгресс принимает законопроект путем поименного голосования по согласию 2/3 членов, он становится законом.

Статья 6.
Заседание Конгресса и принятые на нем решения считаются легитимными при присутствии на заседании минимум пятерых конгрессменов. Неисполнение или ненадлежащее исполнение Конгрессменом своих обязанностей (неявка на Конгресс, отказ от голосования и т.д.), влечет ответственность предусмотренную действующим законодательством штата.

Статья 7.
Конгресс обладает исключительным правом рассматривать все дела об импичменте. Когда они заседают с этой целью, они должны быть приведены к присяге или торжественному обещанию. Когда Председатель Верховного суда предстает перед Конгрессом, председательствует Спикер Конгресса или его заместитель, и ни одно лицо не может быть осуждено без согласия двух третей (2/3) присутствующих конгрессменов.

Статья 8.
Спикер Конгресса обладает исключительным правом "Вето" на законодательное предложение. Для переопределения данного решение, необходимо, чтобы 2/3 членов Конгресса проголосовали в пользу отмены "вето".

Статья 9.
Спикер Конгресса вправе давать разъяснения положений принятых законов, а в случае юридических коллизий производить трактовку в сторону не противоречащую Конституции.
Пояснение: Такие разъяснение/трактовки являются общеобязательными для всех граждан штата.
Примечание: Спикер Конгресса вправе пересмотреть изданные им и/или предыдущим(-и) Спикером(-ами) Конгресса разъяснение/трактовку и аннулировать их или изменить в случае, если посчитает это необходимым.

---

Глава IV. Исполнительная власть
Статья 1.
Высшая исполнительная власть в штате San Andreas предоставляется Губернатору.

Статья 2.
Губернатор избирается на срок, составляющий сорок пять дней, гражданами штата San Andreas на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном голосовании.
В случае, если по решению Федеральной Избирательной Комиссии до выборов был допущен один кандидат, такой кандидат назначается на должность Губернатора без проведения выборов, ввиду отсутствия конкуренции.

Статья 3.
Требования к кандидату на должность Губернатора штата San Andreas:
Пункт 1. Возрастное ограничение: Кандидат на должность Губернатора должен быть не моложе двадцати одного года.
Пункт 2. Гражданство и проживание: Кандидат должен быть гражданином штата San Andreas и проживать в этом штате не менее семи лет.
Пункт 3. Официально зарегистрированная политическая партия: Кандидат должен быть членом официально зарегистрированной политической партии в соответствующем разделе на Портале Штата.
Пункт 4. Отсутствие активной судимости: Кандидат не должен иметь записи о наличии активной судимости в его личном деле.
Пункт 5. Отсутствие другой государственной должности.
Примечание I: Все кандидаты, претендующие на должность Губернатора штата San Andreas, обязаны соблюдать настоящие требования. Нарушение любого из них влечет за собой недопустимость кандидата к рассмотрению на данную должность.
Примечание II: Кандидат может состоять на другой государственной должности на момент регистрации кандидатуры и выборов, за исключением должности главы организации, однако в случае избрания и назначения на должность Губернатора, он обязан немедленно уйти со всех других государственных должностей.

Статья 4.
Назначение Губернатора и приведение к присяге.
Губернатор вступает в должность и получает соответствующие полномочия сразу после назначения Федеральной Избирательной Комиссией – по итогам выборов или в случае прямого назначения при отсутствии конкуренции.
В течение не более 14 дней с момента вступления в должность нового Губернатора, Губернатор и Вице-Губернатор приносят присягу:

Я <Имя Фамилия> торжественно клянусь, что буду добросовестно выполнять обязанности Губернатора/Вице-Губернатора штата San Andreas и в полную меру моих сил буду поддерживать, охранять и защищать законы Соединённых Штатов и Конституцию штата San Andreas.

Присяга принимается в торжественной обстановке Председателем Верховного Суда. На церемонии должны присутствовать Спикер Конгресса, постоянные члены Конгресса, Верховные Судьи. Допускается присутствие представителей постоянных членов Конгресса, представителей прессы. При наличии уважительной причины допускается отсутствие перечисленных лиц, за исключением Губернатора, Вице-Губернатора и Председателя Верховного Суда, чьё присутствие является обязательным.

После принесения присяги, Губернатор обращается к присутствующим и произносит речь.

В случае назначения нового Вице-Губернатора после вступления в должность Губернатора он приносит присягу, однако повторная торжественная церемония с приглашением Спикера Конгресса, постоянных членов Конгресса и Верховных Судей не проводится.

Статья 5.
Каждый период времени Губернатор отчитывается перед Конгрессом штата о положении дел в штате и может вносить рекомендации.

Статья 6.
Губернатор вправе требовать предоставления информации, относящейся к исполнению им своих обязанностей, от исполнительных служащих и служб.

Статья 7.
Губернатор является верховным главнокомандующим силами Los Santos Police Department, Los Santos County Sheriff Department, Federal Investigation Bureau, San Andreas National Guard, что устанавливается законом. Губернатор вправе задействовать их для исполнения законов.

Статья 8.
В соответствии с применением процедур, предусмотренных законом, Губернатор, на условиях, которые он считает надлежащими, вправе предоставлять отсрочку наказания, осуществлять помилование, замену наказания на более мягкое после вступления в силу приговора или решения Суда.

Статья 9.
Вице-губернатор имеет такие же квалификации, права, обязанности, что и Губернатор.
Вице-Губернатор в вступает в должность и получает соответствующие полномочия сразу после назначения Губернатором, соответствующим указом Губернатора.

Статья 10.
Вице-губернатор становится временно исполняющим обязанности Губернатора, в случае отсутствия в штате или временной недееспособности Губернатора.

Статья 11.
В обязанности Генерального Прокурора входит надзор за единообразным и адекватным применением законов Штата. Генеральный Прокурор непосредственно руководит каждым прокурором, маршалом, шефом, шерифом, директором бюро и такими служащими правоохранительных органов, которые могут быть назначены в силу закона, во всех делах, связанных с исполнением обязанностей этих служащих, и он вправе требовать от них все доклады, которые сочтет целесообразными: о проведении расследования, задержания, уголовного преследования и наказания за преступления в соответствующих им юрисдикциях. В случае, когда по мнению Генерального Прокурора какой-либо закон штата применяется неадекватно, обязанностью Генерального Прокурора будет возбудить уголовное преследование за любое нарушение закона, в отношении которого вышестоящий суд распространяет юрисдикцию, задействовав при этом прокуратуру штата San Andreas.

Статья 12.
Министерство Обороны осуществляет прямой контроль и надзор за San Andreas National Guard. Министр Обороны и его Заместители являются прямым начальством данного ведомства.

Статья 13.
Министерство Здравоохранения осуществляет прямой контроль и надзор на Emergency Medical Services. Министр Здравоохранения и его Заместители являются прямым начальством данного ведомства.

Статья 14.
Министерство Культуры осуществляет прямой контроль за развитием культуры, проведением мероприятий в штате San Andreas. Всякое мероприятие должно быть оговорено с Министром Культуры.

Статья 15.
Министерство Культуры осуществляет прямой контроль и надзор за Weazel News. Министр культуры и его Заместители являются прямым начальством данного ведомства. Министерство Культуры занимается развитием культуры, проведением мероприятий в штате San Andreas.

Статья 16.
Министерство Безопасности осуществляет прямой контроль и надзор за United States Secret Service. Министр Безопасности и его Заместители являются прямым начальством данного ведомства.

Статья 17.
Мэрия округа Лос-Сантос осуществляет прямой контроль и надзор за Los Santos Police Department. Мэр округа Лос-Сантос и его Заместители являются прямым начальством данного ведомства.

Статья 18.
Мэрия округа Блэйн осуществляет прямой контроль и надзор за Los Santos County Sheriff's Department. Мэр округа округа Блэйн и его Заместители являются прямым начальством данного ведомства.

---

Глава V. Судебная власть

Статья 1.
Судебная власть предоставляется Федеральному, Верховному, Апелляционному и Окружному суду. Никакие другие органы и лица не вправе принимать на себя осуществление правосудия.
Пояснение: Только в рамках судебного разбирательства.

Статья 2.
Судьи штата San Andreas независимы и подчиняются только Конституции штата San Andreas и соответствующим законодательным актам.

Статья 3.
Финансирование судов производится за счет судебных пошлин и бюджета штата San Andreas и должно обеспечивать возможность полного и независимого осуществления правосудия.

Статья 4.
Всякое вмешательство в деятельность суда по осуществлению правосудия преследуется по закону.

Статья 5.
Все судьи штата San Andreas обладают статусом неприкосновенности. Судьи штата San Andreas приравниваются к первым лицам штата ввиду своего особого статуса и полномочий по осуществлению правосудия возложенных на них Конституцией и иными законами, судьи штата San Andreas не могут быть ограничены в неприкосновенности, за исключением случаев предусмотренных законом.

Статья 6.
Проявление неуважения к суду или судьям влечет установленную законодательством ответственность.

Статья 7.
Требования и распоряжения судов и судей при осуществлении ими полномочий обязательны для всех без исключения Государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан.

Статья 8.
Судебные акты вступают в законную силу немедленно после их оглашения.

Статья 9.
Прецедентное право — правовая система, в которой основным источником права признается судебный прецедент. Эта система дает возможность суду выполнять правотворческие функции не только в случае отсутствия соответствующего закона, но и при наличии недостаточно четкой нормы.
Судебные прецеденты обладают юридической силой в соответствии с Главой II, статьей 9 Конституции штата San Andreas.
Прецеденты, созданные в результате решений, принятых по ранее рассмотренным судебным делам, могут влиять на толкование закона и рассмотрение судебных дел в будущем.
Все суды должны следовать любому прецеденту, установленному Верховным судом. Окружной суд должен следовать любому прецеденту, установленному Апелляционным судом.
Действие судебного прецедента может быть аннулировано решением Верховного суда.
При проведении расследования и по ходатайству участников расследования, сотрудники правоохранительных органов имеют право использовать ранее вынесенный судебный прецедент в рамках аналогичного расследования.

Статья 10.
Все судебные заседания являются открытыми для граждан штата San Andreas, рассмотрение дел в формате закрытых заседаний возможно только в случаях, предусмотренных соответствующим законодательством.

Статья 11.
Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.

Статья 12.
Решением суда, лицо, признанное виновным в совершении преступления, может быть освобождено от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа.

Статья 13.
Верховный суд как орган судебного и конституционного контроля при рассмотрении конкретного дела уполномочен:
давать официальное толкование действующего законодательства штата;
признавать законы и иные правовые акты неконституционными в части противоречащей Конституции и (или) законам штата;
принимать решения без наличия действующего законодательства или в случае противоречий действующего законодательства, регулирующего обстоятельства рассматриваемого дела для достижения справедливого результата и исходя из внутреннего убеждения.

Статья 14.
Председатель Верховного суда назначается Федеральным Судом на срок в 30 дней и может быть отправлен в отставку исключительно Федеральным Судом, в порядке импичмента или добровольного прошения об отставке.
Исключение: Губернатор штата San Andreas вправе отправить в отставку Председателя Верховного суда после согласования с Федеральным Судом.

Статья 15.
Пункт 1. Порядок увольнения и назначения судей Окружного суда устанавливается действующим законодательством.
Пункт 2. Верховные судьи назначаются пожизненно Председателем Верховного Суда.
Пункт 3. Верховные судьи могут быть отправлены в отставку исключительно в порядке Импичмента, по инициативе Председателя Верховного суда, в случае признания Судом “пропавшим без вести” или в случае добровольного прошения об отставке.

Статья 16.
Каждое решение Суда подлежит обжалованию в порядке, определяемым действующим законодательством.
Примечание: Решения Председателя Верховного суда можно обжаловать исключительно в Федеральном суде штата Сан-Андреас.

Статья 17.
Обжалование судебного акта не приостанавливает его действие и не ограничивает его законную силу. Действие обжалуемого судебного акта может быть приостановлено вышестоящим судом по ходатайству лица или на основании исковых требований, подающего жалобу.

Статья 18.
Верховный суд состоит из Председателя Верховного суда и трех Верховных судей. Верховный суд рассматривает дела против высокопоставленных должностных лиц штата San Andreas, а именно: Губернатора штата San Andreas, Вице-Губернатора штата San Andreas, Советников губернатора, Глав Министерств Правительства штата San Andreas и их заместителей, Мэра и его заместителей, Глав Государственных структур штата San Andreas и их заместителей, Судей, Директора Секретной службы штата San Andreas и его заместителей, Спикера Конгресса и его заместителя; дела, где наказание предусматривает пожизненный приговор или смертную казнь, прошения о помиловании или смягчении наказания, а также является регулятором в спорах по законодательству штата San-Andreas.

Статья 19.
Верховный суд может принять к производству любое дело, обладающее подсудностью Апелляционного и Окружного суда штата San Andreas.

Статья 20.
Ни один судья не должен занимать любую иную оплачиваемую государственную должность во время исполнения своих обязанностей.

Статья 21.
Верховный суд вправе заниматься анализом законодательства, под законодательных актов, нормативно-правовой документации на предмет конституционных и прочих противоречий.

Статья 22.
Верховный суд может выступать, как орган толкования норм права и их правоприменения.

Статья 23.
Своими актами, опирающимися на полномочия, описанные в статье 9 Главы II Конституции штата San Andreas и статьях 13, 21 и 22 настоящей главы V Конституции штата San Andreas, Верховный суд может исключительно дополнять действующее законодательство, а равно вправе выпускать постановления о толковании правоприменения норм, регламенты, дополняющие действующие нормы и другое, однако не правомочен на отмену или прямое изменение активных законодательных норм. В случае выявления ситуаций, когда законодатель пренебрег или не взял что-либо во внимание, а равно в случаях, когда избежание законодательных противоречий возможно только при отмене или прямом редактировании противоречащих норм, Верховный суд подает законодательную инициативу в Конгресс, который, в рамках установленного законом регламента, рассматривает ее.

---

Глава VI. Избирательная власть и выборы

Статья 1.
Вся политическая власть принадлежит народу. В целях его защиты и безопасности учреждается Правительство, которое народ имеет право менять и реформировать, когда этого требует общее благо.

Статья 2.
Право участвовать в голосовании имеет гражданин штата San Andreas в возрасте старше 18 лет.

Статья 3.
Конгресс штата запрещает использование ненадлежащих приемов, наносящих ущерб выборам, и предусматривает дисквалификацию избирателей в случае их невменяемости, заключении в тюрьму или условно-досрочном освобождении за тяжкое, особо тяжкое преступление.

Статья 4.
Законодательная инициатива представляет собой право каждого человека, имеющего гражданство США, предлагать законы и поправки к Конституции, подлежащие рассмотрению Конгрессом штата San Andreas.

Статья 5.
Референдум
Пункт 1. Акт референдума, одобренный соответственно большинством голосов, вступает в силу на следующий день, после подписания такого акта Губернатором.
Пункт 2. Если положения, содержащиеся в двух или более законодательных предположениях, одобренных на одних и тех же выборах, вступают в противоречие, то превалирующей становится норма, получившая наибольшее число голосов «за».

Статья 6.
Отзыв является правом выборщиков на смещение выборного должностного лица.

---

Глава VII. Трудовые отношения

Статья 1.
Конгресс штата вправе предусмотреть уровень минимальной заработной платы и общего благосостояния работников и в этих целях вправе предоставить соответствующей комиссии законодательные, исполнительные и судебные полномочия.

Статья 2.
Работодатель в праве устанавливать время рабочего дня для рабочих, которое не может превышать 12 часов в сутки, за исключением военного положения или чрезвычайного положения, введенных по соответствующей правовой процедуре. Конгресс штата обязан предусмотреть правовую процедуру применения данной статьи во время военного положения или чрезвычайного положения.

Статья 3.
Конгресс штата настоящим наделяется всей полнотой власти, неограниченной положениями этой Конституции, по установлению и применению всеобъемлющей системы компенсаций рабочим путем принятия соответствующего законодательства.

Глава VIII. Поправки и пересмотр Конституции
Статья 1.
Конгресс штата путем поименного голосования с занесением в журнал заседания вправе предлагать внесение поправок и пересмотр Конституции, и в таком же порядке вправе дополнить или отозвать свое предложение. Каждая поправка должна быть подготовлена и передана на рассмотрение таким образом, чтобы таковая выдвигалась на голосование отдельно.

Статья 2.
Конгресс штата путем поименного голосования с занесением в журнал заседания вправе поставить на всеобщих выборах вопрос о созыве Конвента для пересмотра Конституции. Если большинство голосует за такое предложение, то в течение трёх дней Конгресс должен учредить такой Конвент.

Статья 3.
Пункт 1. Каждая поправка в Конституцию или пересмотр её, проходит путем очного голосования на Конгрессе.
Пункт 2. Для внесения поправок в Конституцию, или её пересмотр, необходимо присутствие минимум 10 Конгрессменов, присутствующих на Конгрессе.
Пункт 3. Для внесения поправок в Конституцию, или её пересмотр, необходимо согласие 2/3 Конгрессменов из всех присутствующих “за”.

---

Глава IX. Импичмент.

Статья 1.
Импичмент - это процедура, в которой Конгресс штата рассматривает основания отстранения определенного должностного лица от занимаемой должности. Обвинение в процессе импичмента, как правило, уличает лицо в актах, совершенных незаконно, то есть в сознательном правонарушении, независимо от злоупотребления должностными полномочиями.

Статья 2.
Субъектом, подвластным процедуре Импичмента, на территории штата San-Andreas, считается Председатель Верховного Суда.

Статья 3.
Если в действиях Председателя Верховного Суда выявлены основания для Процедуры Импичмента, уполномоченные лица вправе инициировать процедуру Импичмента.

Статья 4.
Основанием для импичмента признаются следующие действия:
совершение тяжкого(-их) и/или особо тяжкого(-их) преступления(-й);
попытка государственного переворота;
дача или получение взятки в крупных размерах.

Статья 5.
В случае фиксации нарушения должностным лицом, подверженным процедуре импичмента, штата – доказательства нарушения предоставляются Конгрессу штата, в лице постоянных членов Конгресса, либо напрямую Спикеру Конгресса или его заместителю, в виде письменной документации обвинения.

Статья 6.
Указанные лица в статье 5, рассматривают представленные документы и, в случае положительного решения по ним, объявляет начало процесса импичмента.

Статья 7.
Если Прокуратура штата получила обращение на Председателя Верховного Суда, то подобное обращение и дальнейшее расследование должно проводиться Генеральным прокурором с составлением соответствующего дела. В случае выявления правонарушений со стороны Председателя Верховного Суда, данное дело предается Конгрессу для проведения Процедуры Импичмента.
Исключение: Судебные акты Председателя Верховного Суда обжалуются исключительно в Федеральном Суде.

Статья 8.
Процедура импичмента может инициироваться как Спикером Конгресса или его заместителем, так и Конгрессом штата при наличии достаточного количества доказательств.

Статья 9.
Когда процедуре импичмента подвержен Председатель Верховного Суда, то все документы по импичменту передаются Спикеру Конгресса или его заместителем в день объявления начала процесса импичмента.
Примечание: Процесс Импичмента во всех случаях проходит по регламенту судебного заседания с участием Конгрессменов штата, в лице постоянных членов Конгресса, которые выносят вердикт в отношении субъекта, подвергнутого процедуре Импичмента.

Статья 10.
Спикер Конгресса или его заместитель, назначает дату, время и место проведения процедуры Импичмента, на котором будут рассмотрены представленные доказательства.
Примечание: Дата не может быть позднее 3-х дней с момента объявления процесса импичмента.

Статья 11.
Спикер Конгресса или его заместитель, обеспечивает информирование должностного лица, подвергнутого процедуре импичмента, о дате, времени и месте проведения заседания, на котором будут рассматриваться обвинения против него.

Статья 12.
Спикер Конгресса или его заместитель, обеспечивает ознакомление всех конгрессменов с обвинительными документами.

Статья 13.
После детального ознакомления с материалами дела, Спикер Конгресса или его заместитель выставляют на голосование вопрос об импичменте должностного руководящего лица.

Статья 14.
Решение о вынесении Импичмента принимается методом открытого голосования Конгрессменов, в лице постоянных членов Конгресса, большинством голосов.

Статья 15.
Процедура импичмента считается успешной в случае голосования 2/3 Конгрессменов, в лице постоянных членов Конгресса, из всех присутствующих “за”.
Примечание: Для проведение процедуры импичмента необходимо минимум 10 Конгрессменов.

Статья 16.
В случае если не набрано достаточное количество голосов – процедура импичмента считается проваленной и обвиняемый полностью оправдывается.

Статья 17.
В случае вынесения Конгрессом решения об Импичменте, если в основе обвинения были предъявлены доказательства нарушения законодательства штата, ответственные лица, Спикер Конгресса или его заместитель выносят мотивированное решение и озвучивают его всем присутствующим, с последующей публикацией данного решения на официальном портале штата.

Статья 18.
В случае, если вынесено решение об импичменте, настоящее решение направляется уполномоченным органам для принятие соответствующих мер уголовного реагирования.

---

Поправки в конституцию от 31.10.2022
Поправки в конституцию от 28.11.2022
Поправки
Поправки
Поправки
Поправки в конституцию от 18.03.2023
Поправки в закон от 20.04.2023
Поправки в закон от 17.07.2023
Поправки от 02.09.2023
Поправки от 11.11.2023
Поправки от 09.12.2023
Поправки от 30.04.2024
Поправки от 11.05.2024
Поправки от 18.05.2024
Поправки от 01.06.2024
Поправка от 23.06.2024
Поправки от 07.07.2024
Поправки от 21.07.2024
Экстренные поправки от 31.07.2024
Поправки от 26.10.2024
Поправки от 30.11.2024
Поправки от 28.12.2024
Поправки от 28.01.2025
Поправки от 28.01.2025
Поправки от 28.01.2025
Поправки от 28.01.2025
Поправки от 01.02.2025
Поправки от 01.02.2025
Поправки от 01.02.2025
Поправки от 01.02.2025
Поправки от 22.02.2025
Поправки от 22.02.2025
Поправки от 22.02.2025
Поправки от 28.04.2025
Поправки от 23.05.2025
Поправки от 13.06.2025

---

Поправки от 17.10.2025
Поправка №1 от 30.10.2025
Поправка №2 от 30.10.2025
Поправки от 03.01.2026
Поправки от 16.01.2026

---

Поправки от 14.03.2026

---

Поправки от 17.04.2026

---

Поправки от 01.05.2026

---

Поправки от 10.05.2026