Конституционный Закон “О Правительстве штата San-Andreas”

КОНСТИТУЦИОННЫЙ ЗАКОН
“О Правительстве штата San-Andreas”



Глава 1. Штат Сан-Андреас
Раздел 1. Суверенитет

Статья 1. Государственное обвинение должно производится исключительно от имени штата.

Статья 2. Каждое министерство, агентство, государственная компания или любое другое ведомство штата, относящиеся к исполнительной ветви власти с прямого утверждения Губернатора может устанавливать свои символы, включая печать, эмблему и другие. Право установления таких символов судам принадлежит верховному суду штата на общем заседании верховных судей. Конгресс устанавливает себе знаки лично.

Статья 3. Символом штата является белоголовый орлан.

Глава 2. Правительство
Раздел 1. Кабинет министров

Статья 1. Министры являются главами соответствующих министерств.
Исключение: Генеральный прокурор является главой министерства юстиции.

Статья 2.
Министерства штата с делегированными им полномочиями в соответствующей им сфере деятельности:
Министерство финансов;
Министерство обороны;
Министерство юстиции;
Министерство безопасности;
Министерство здравоохранения;
Министерство культуры.

Статья 3. Министр может предписывать правила управления своим министерством, поведение сотрудников, распределение и ведение его дел, и такие другие вопросы организации и управления.

Статья 4. Как дополнение к полномочиям делегирования, предоставленных другими законами, руководитель министерства или агентства, бюро или их составной частью может делегировать предоставленные себе полномочия, кроме тех случаев, когда законом определено выполнение таких функций определенным лицом.

Статья 5. Главы Министерств, а также их заместители, наделены правом издания исполнительных указов, такие указы являются общеобязательными для всех на территории штата, но такие указы не должны противоречить законодательству и указам Губернатора и/или Вице-Губернатора.

Статья 6. Исполнительные указы Глав Министерств, а также их заместителей, не могут влиять на сферу деятельности неподконтрольных им структур и министерств, если иное не предусмотрено действующим законодательством.

Статья 7. Главы Министерств вправе аннулировать акты предыдущих Глав Министерств, если посчитают это необходимым.
Исключение: Ордера.
Примечание: Ордера возможно аннулировать только в случае противоречия действующему законодательству.

Статья 8. Главы Министерств вправе аннулировать акты подконтрольных ведомств и министерств, если они противоречат действующему законодательству.

Статья 9. Главы Министерств уполномочены назначать и снимать своих Заместителей.

---

Раздел 2. Кабинет Губернатора

Статья 1. Губернатор считается главой штата.

Статья 2. Губернатор уполномочен назначать и снимать с должности всех представителей исполнительной власти в Правительстве.

Статья 3. Губернатор наделен правом издания исполнительных указов, такие указы являются общеобязательными для всех на территории штата, но такие указы не должны противоречить законодательству.

Статья 4.
Кабинет Губернатора состоит из:
Губернатора;
Вице-губернатора;
Министра финансов;
Министра обороны;
Генерального прокурора;
Министра безопасности;
Министра здравоохранения;
Министра культуры;
Советников губернатора.

Статья 5.
В случае отставки, недееспособности и в других случаях, когда Губернатор и Вице-губернатор не способны выполнять свои обязанности на полноценной основе, обязанности и полномочия Губернатора будут передаваться в соответствии с очередностью преемственности:
Спикер Конгресса;
Министр финансов;
Министр обороны;
Генеральный прокурор;
Министр безопасности;
Советник Губернатора.

Статья 6. Губернатор вправе аннулировать акты Правительства Штата San Andreas, если они противоречат действующему законодательству.

Статья 7. Акты Правительства Штата San Andreas могут быть обжалованы в Суде.

Статья 8. Губернатор вправе аннулировать свои акты, а также акты предыдущих Губернаторов, если посчитают это необходимым.
Исключение: Ордера; указ о назначении на должность Председателя Верховного Суда и Спикера Конгресса.

Статья 9. Вице-Губернатор вправе аннулировать свои акты, а также акты предыдущих Вице-Губернаторов, если посчитают это необходимым.
Исключение: Ордера; указ о назначении на должность Председателя Верховного Суда и Спикера Конгресса.

---

Раздел 3. Деятельность советника Губернатора

Статья 1. Общие положения советника Губернатора:
Советник Губернатора - это уполномоченное лицо Губернатора по государственным делам и государственным организациям, а также высокопоставленный помощник Губернатора, являющийся старшим членом исполнительного офиса Губернатора;
Советник Губернатора подчиняется только Губернатору и Вице-губернатору.

Статья 2. Основные направления деятельности и обязанности Советника Губернатора штата Сан-Андреас:
Советник Губернатора обязан консультировать Губернатора по вопросам работы с общественностью;
Советник Губернатора выступает от имени Губернатора в прессе, ведет встречи с представителями газет, радио и телевидения;
Советник Губернатора может находится на плановых проверках Государственных структур;
Примечание: Для проверки сотрудников правительства и их качества работы.
Советник Губернатора имеет право осуществлять поиск кадров, на вакантные должности в Правительство;
Советник Губернатора может проводить надзорную деятельность в отношении правительства на выполнение ими своих обязанностей.

---

Глава 3. Министерство культуры
Раздел 1. Общие положения

Статья 1. Министерство культуры - часть исполнительной ветви власти, предназначенная для осуществления политики правительства в сфере культуры и искусства.

Раздел 2. Структура

Статья 1.
Министерство культуры включает в себя:
Офис министра культуры;
Иные министерские ведомства.

Раздел 3. Офис министра культуры

Статья 1. Офис министра культуры включает в себя министра культуры и заместителей министра культуры.

Статья 2. Заместитель министра культуры обладает всеми полномочиями министра культуры, если не указано обратное.

Раздел 4. Полномочия офиса министра культуры

Статья 1. Проводить культурные мероприятия, а также осуществлять руководство и надзор за государственными средствами массовой информации.
Примечание: государственным СМИ является организация Weazel News (WN).

Статья 2. Требовать помощь от федеральных или региональных государственных структур с целью обеспечения проведения культурных мероприятий с согласования курирующих министров.

Статья 3. Представлять сотрудников WN к государственным наградам.

Глава 4. Министерство здравоохранения
Раздел 1. Общие положения

Статья 1. Министерство здравоохранения - часть исполнительной ветви власти, предназначенная для осуществления политики правительства в сфере здравоохранения.

Раздел 2. Структура

Статья 1.
Министерство здравоохранения включает в себя:
Офис министра здравоохранения;
Иные министерские ведомства.

Раздел 3. Офис министра здравоохранения

Статья 1. Офис министра здравоохранения включает в себя министра здравоохранения и заместителей министра здравоохранения.

Статья 2. Заместитель министра здравоохранения обладает всеми полномочиями министра здравоохранения, если не указано обратное.

Раздел 4. Полномочия офиса министра здравоохранения

Статья 1. Осуществлять руководство и надзор за Emergency Medical Services (EMS).

Статья 2. Устанавливать санитарно-эпидемиологические нормы, включая обязательность прохождения медицинских освидетельствований, а также нормы пожарной безопасности и ответственность за нарушение таких норм и назначать проверки государственным и частным организациям на предмет соответствия таким нормам.

Статья 3. Представлять сотрудников EMS к государственным наградам.

---

Глава 5. Министерство финансов
Раздел 1. Общие положения

Статья 1. Министерство финансов - часть исполнительной ветви власти, осуществляющая функции по выработке государственной политики и правовому регулированию в сфере финансовой, бюджетной, микрофинансовой деятельности, финансовых рынков, государственного долга, аудиторской деятельности, бухгалтерской деятельности, имущественных отношений (за исключением гражданского оборота недвижимого имущества и полномочий, осуществляемых в соответствии с законодательством иными органами исполнительной власти в пределах их компетенций).

Раздел 2. Структура

Статья 1.
Министерство финансов включает в себя:
Офис министра финансов;
Иные министерские ведомства.

Раздел 3. Офис министра финансов

Статья 1. Офис министра финансов включает в себя министра финансов и заместителей министра финансов.

Статья 2. Заместитель министра финансов обладает всеми полномочиями министра финансов, если не указано обратное.

Раздел 4. Полномочия офиса министра финансов

Статья 1. Запрашивать любую информацию о состоянии внутреннего бюджета любых государственных структур, сведения о доходах и расходах, на основании чего рассчитывать финансирование государственных структур по всем направлениям.

Статья 2. Осуществлять содействие в осуществлении лицензирования.

Статья 3. Вести реестров обладателей соответствующих лицензий.

Статья 4. Осуществлять надзор за деятельностью любых государственных организаций в финансовой и экономической сфере.

Статья 5. Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций с целью проведения финансового и имущественного аудита.

Статья 6. В случае обнаружения признаков правонарушений и экономических преступлений, передавать информацию об этом офису Генерального прокурора или составить иск в судебные инстанции.

Статья 7. Представлять сотрудников министерства к государственным наградам.

Глава 6. Министерство юстиции
Раздел 1. Общие положения

Статья 1. Министерство юстиции - часть исполнительной ветви власти, предназначенная для обеспечения исполнения законов и отправления правосудия.

Статья 2. Генеральный прокурор - глава министерства юстиции, выполняющий функции надзора за соблюдением и выполнением нормативно-правовых актов, принятых на территории штата San-Andreas, а также осуществляющий контроль за деятельностью государственных структур.

Статья 3. Заместитель Генерального прокурора - имеет все полномочия Генерального прокурора, но находится в его непосредственном подчинении. Консультирует Генерального прокурора и оказывает ему помощь в разработке и реализации политики и программ министерства, а также в обеспечении общего надзора и руководства за Прокуратурой штата. Решения заместителя Генерального прокурора могут быть отменены соответствующим мотивированным нормативно-правовым актом Генерального прокурора.
Исключение: Руководство FIB осуществляет исключительно Генеральный прокурор.


Статья 4. Любое уголовное преследование в суде должно производится служащими министерства юстиции, и ни одно уголовное дело не может быть передано в суд без утверждения офисом Генерального прокурора.

Статья 5. Генеральный прокурор дает советы и мнение по вопросам права, когда этого требует Губернатор или член кабинета губернатора.

Статья 6. Генеральный прокурор может вступать самостоятельно или по определению суда в качестве независимого консультанта по правовым вопросам и имеет право на изложение своих суждений в суде.

Раздел 2. Структура

Статья 1. Министерство юстиции имеет следующую структуру:


Примечание: направление линий иллюстрирует структурную принадлежность и иерархию внутри Министерства юстиции.

Статья 2. Деятельность офиса окружной прокуратуры регламентируется законом "О статусе Прокуратуры штата San Andreas".

Статья 3. Деятельность офиса младшей прокуратуры регламентируется законом "О статусе Прокуратуры штата San Andreas".

Статья 4. Деятельность FIB регламентируется законом "О статусе Federal Investigation Bureau".

---

Раздел 3. Офис Генерального прокурора

Статья 1. Офис Генерального прокурора - структура внутри министерства юстиции, обеспечивающая контроль и руководство всеми подразделениями министерства. Состоит из Генерального прокурора и его заместителей.
Примечание: Генеральный прокурор обеспечивает контроль/надзор и руководство всеми подразделениями министерства.

Раздел 4. Полномочия офиса Генерального прокурора

Статья 1.
Офис Генерального прокурора осуществляет надзор и руководство над:
Исполнением законов органами исполнительной власти;
Соответствием законам издаваемых органами исполнительной власти нормативно-правовых актов;
Деятельностью структурных подразделений Министерства Юстиции;
Уголовным преследованием государственных служащих, совершивших правонарушение;
Авторизацией и исполнением ордеров на территории штата San Andreas;
Работой сотрудников силовых государственных структур.
Примечание I: иные формы деятельности регламентируются нормативно-правовыми актами, принятыми на территории штата San-Andreas.
Примечание II: Заместители Генерального прокурора осуществляет исключительно надзор за деятельностью подразделения Министерства Юстиции - FIB.

Статья 2. Представлять сотрудников структур министерства к государственным наградам.

Статья 3. Офис Генерального Прокурора уполномочен прекращать действие Постановления прокуроров в случае выявления должных на то оснований.
Примечание: Генеральный прокурор уполномочен прекращать действие указов и постановлений Офиса Генерального Прокурора.
Статья 4. Генеральный прокурор вправе ограничить полномочия Заместителя Генерального Прокурора, если посчитает это необходимым.

Статья 5. Офис Генеральной Прокуратуры вправе назначить ответственным за проведение прокурорской проверки сотрудника Офиса Окружной Прокуратуры, который в свою очередь, становится уполномоченным сотрудником к признанию проверки удовлетворительной или неудовлетворительной.

Статья 6. Генеральный Прокурор или его заместители вправе выдавать письменное распоряжение Прокуратуре штата о исполнении полномочий и/или обязанностей Прокуратуры штата.

Статья 7. Офис Генеральной Прокуратуры своим постановлением уполномочен требовать от должностных лиц и/или организаций (структур, ведомств) пресечения нарушений и/или устранения нарушений законодательства.

Статья 8. В случае если Офис Генеральной Прокуратуры выявит несоответствие или противоречие трудового распорядка (устава) действующему законодательству, тот уполномочен выписать постановление о необходимости внесения изменений в устав.
Примечание I: Ответственным за исправлении устава является руководство организации, чей устав противоречит или не соответствует действующему законодательству. Исправить любые несоответствия, указанные в постановлении необходимо в течении 48 часов, с момента публикации постановления.
Примечание II: Офис Генерального Прокурора в постановлении о необходимости внесения изменений в устав, обязан указать где именно устав не соответствует действующему законодательству

---

Глава 7. Министерство обороны
Раздел 1. Общие положения

Статья 1. Министерство обороны - часть исполнительной ветви власти, предназначенная для обеспечения безопасной жизни и существования граждан Штата и осуществляющая руководство и надзор за San-Andreas National Guard (Далее - SANG).

Раздел 2. Структура

Статья 1.
Министерство обороны включает в себя:
Офис министра обороны;
Иные министерские ведомства.

Раздел 3. Офис министра обороны

Статья 1. Офис министра обороны включает в себя министра обороны и заместителей министра обороны.
Статья 2. Заместитель министра обороны обладает всеми полномочиями министра обороны, если не указано обратное.

Раздел 4. Полномочия офиса министра обороны

Статья 1. Представлять сотрудников SANG к государственным наградам.

Статья 2. Издавать указы, являющиеся обязательными к исполнению всему составу SANG во время их нахождения на службе, не противоречащие законодательству.

Глава 8. Министерство безопасности
Раздел 1. Общие положения

Статья 1. Министерство безопасности - часть исполнительной ветви власти, предназначенная для осуществления миграционной, таможенной, пограничной политики, национальной внутренней кибербезопасности, некоторых аспектов национальной безопасности, а также координации борьбы с терроризмом, чрезвычайными происшествиями и стихийными бедствиями на территорий штата.

Раздел 2. Структура

Статья 1.
Министерство безопасности включает в себя:
Офис министра безопасности;
Иные министерские ведомства;
United States Secret Service (USSS).

Статья 2. Деятельность USSS регламентируется законом "О статусе United States Secret Service".

Раздел 3. Офис министра безопасности

Статья 1. Офис министра безопасности включает в себя министра безопасности и заместителей министра безопасности.

Статья 2. Заместитель министра безопасности обладает всеми полномочиями министра безопасности, если не указано обратное.

Раздел 4. Полномочия офиса министра безопасности

Статья 1. Осуществлять руководство и надзор за USSS.

Статья 2. Издавать указы, постановления, являющиеся обязательными к исполнению всему составу USSS во время их нахождения на службе, при условии, что они не противоречат законодательной базе штата.

Статья 3. Представлять сотрудников USSS к государственным наградам.

Статья 4. Инициировать плановые и внеплановые проверки государственных структур от USSS, согласно действующему законодательству.

Статья 5. Проводить совместные тренировки и лекции с другими государственными структурами для улучшения общей моральной и физической подготовки сотрудников.

Глава 9. Мэрии

Статья 1. В каждом округе формируется мэрия, выполняющая функции органа местного самоуправления.

Статья 2. Для каждой мэрии формируется офис мэра. В него входят мэр и его заместители.

Статья 3. Мэрию возглавляет офис мэра соответствующего муниципалитета.

---

Поправки от 30.04.2024
Поправки от 01.06.2024
Поправки от 21.07.2024
Поправки от 05.04.2025
Поправки от 23.05.2025
Поправки от 30.05.2025
Поправки от 06.07.2025