Конституционный закон "О Чрезвычайном и Военном положении в штате San Andreas"

КОНСТИТУЦИОННЫЙ ЗАКОН
"О Чрезвычайном и Военном положении в штате San Andreas"
Настоящий закон регламентирует действия при введении военного/чрезвычайного положения или статуса повышенной готовности.


Глава 1. Общие положения

Статья 1. Понятие военного положения, чрезвычайного положения и статуса повышенной готовности.
Статус повышенной готовности - режим деятельности, который подразумевает степень готовности органов управления и государственных организаций для устранения угрозы чрезвычайной ситуации.
Чрезвычайное положение – это особый правовой режим деятельности органов государственной власти, органов местного самоуправления, организаций, их должностных лиц, общественных объединений, который вводится в отдельных местностях штата San Andreas, которые должны быть указаны в соответствующем ордере, в целях предотвращения крупной незаконной деятельности, обеспечения безопасности граждан и защиты Конституционного строя.
Военное положение - это особый правовой режим, который вводится в отдельных местностях штата San Andreas, которые должны быть указаны в соответствующем ордере, в случае внешней агрессии, внутренней угрозе жизни и безопасности гражданских лиц, или при непосредственной угрозе такой агрессии.

Статья 2. В период действия чрезвычайного или военного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.

Статья 3. Чрезвычайное или военное положение вводится по следующим причинам:
Преступления против общественной безопасности;
Организация и участие в массовых беспорядках;
Оказание вооруженного сопротивления представителям власти;
Террористические акты.

Статья 4. Военное или Чрезвычайное положение может ввести Губернатор штата San Andreas. В ордере о введение Военного или Чрезвычайного положения должно быть указано:
Место или места введения Военного или Чрезвычайного положения;
Время и дата начала и окончания Военного или Чрезвычайного положения;
Полномочия для максимально эффективного взаимодействия государственных структур;
Ограничения прав и свобод для гражданских лиц для максимально эффективного обеспечения безопасности их жизни, здоровья и материального положения;
Ограничения прав и свобод для высокопоставленных лиц штата San Andreas для максимально эффективного обеспечения их жизни и статуса.

Статья 5. Во время введенного положения также вводится комендантский час соответствующим указом Губернатора или Вице-Губернатора штата San Andreas. В такое время запрещено нахождение гражданских лиц на территории положения без особой необходимости.
Примечание: Время, на которое вводится комендантский час, указывается в соответствующем указе Губернатора или Вице-Губернатора штата San Andreas, однако оно не может превышать время введенного положения.

Статья 6. Гражданам на территории введенного положения запрещено ношение любых элементов одежды, скрывающих личность.
Примечание: Элементами одежды, скрывающими личность являются все элементы одежды, которые частично или полностью закрывают лицо гражданина.

Статья 7. Территория, на которую введено одно из положений, патрулируется сотрудниками Федерального Бюро, Национальной Гвардии, Полиции Лос-Сантоса и Шерифского Департамента.

Статья 8. В период действия введенного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных структур возлагается на руководящий состав Федерального Бюро.

Статья 9. Высокопоставленные лица Правительства штата обязаны не подвергать свою жизнь опасности и подчиняются распоряжениям и приказам Министра Безопасности, Генерального Прокурора, Вице-Губернатора или Губернатора штата San Andreas, если эти приказы связаны с эвакуацией.

Статья 10. Все специальные операции, планируемые и организуемые в период действия введенного положения, согласуются с Директором Федерального Расследовательского Бюро или назначенным им ответственным лицом.

Статья 11. Любые нарушения настоящего закона влекут за собой уголовную ответственность, предусмотренную Уголовным Кодексом штата San Andreas.

Статья 12. Все правоохранительные и силовые структуры обязаны оказывать содействие агентам Секретной Службы в сопровождении Высокопоставленных лиц Правительства штата San Andreas в безопасное место.

Статья 13. В период действия чрезвычайного положения приоритет EMS ориентирован на обеспечение медицинской поддержкой силовых структур и высшего руководства Правительства Штата.
Примечание: Гражданские лица, находящиеся на лечении в зданиях EMS, в период действия введенного положения обслуживаются во вторую очередь.

Статья 14. Для предотвращения незаконной деятельности в период действия положения, Директор Федерального Бюро, Генеральный Прокурор и Губернатор штата San Andreas вправе организовать группы из силовых структур для проведения операций по ликвидации отдельных преступных субъектов.

Статья 15. Правоохранительные и силовые структуры обязаны установить штаб на территории проведения введенного положения.

Статья 16. Порядок нахождения лиц на территории введенного положения.
Пункт 1. Гражданским лицам необходимо покинуть территорию введенного положения или же находится внутри дома/иного помещения/здания во время проведения такого положения.
Пункт 2. Государственным служащим, за исключением Высокопоставленных лиц Правительства штата San Andreas, разрешено беспрепятственное нахождение в таковых зонах исключительно в целях исполнения должностных обязанностей и исполнения положений настоящего закона.

Статья 17. Функционирование Правительства в период действия Чрезвычайного положения не прекращается, а местом пребывания высшего руководства Штата остается Капитолий Штата.

Статья 18. В период действия Военного положения, для обеспечения безопасности Высокопоставленных лиц Правительства штата San Andreas, функционирование Правительства временно приостанавливается, а местом постоянного пребывания его членов определяется Форт Занкудо.
Примечание: В период действия Военного положения, для обеспечения безопасности Высокопоставленных лиц Правительства штата San Andreas, положения Закона "О закрытых и охраняемых территориях Штата SA" в отношении них и иных, обеспечивающих их безопасность лиц, не действуют.

Статья 19. Граждане, нарушающие режим введенного положения и замеченные с огнестрельным оружием в руках, подвергаются применению огнестрельного оружия в их сторону.

---

Глава 2. Полномочия правоохранительных и силовых структур во время Чрезвычайного положения

Статья 1. При организации сопротивления сотрудники правоохранительных и силовых структур вправе задержать нарушителей режима Чрезвычайного положения для дальнейших разбирательств.

Статья 2. Правоохранительные и силовые структуры вправе устанавливать контрольно-пропускные пункты на въездах и выездах с территории проведения Чрезвычайного положения.

Статья 3. Сотрудники правоохранительных и силовых структур вправе обыскивать граждан, нарушающих режим Чрезвычайного положения.

Статья 4. Сотрудники правоохранительных и силовых структур вправе обыскивать граждан на месте без предупреждения и разрешения гражданина, если он находится на территории, в которой введен режим Чрезвычайного положения, в элементе одежды, скрывающей личность.

Статья 5. Правоохранительные структуры вправе вскрывать гражданские транспортные средства если они находится на территории, на которой введен режим Чрезвычайного положения, в целях обыска, без ордера от Генерального Прокурора штата San Andreas, а также без его уведомления.

Статья 6. Сотрудники правоохранительных и силовых структур вправе требовать остановиться и выйти из транспортного средства всех граждан, нарушающих режим Чрезвычайного положения, отклоняясь от положений Дорожного Кодекса, с целью проведения обыска гражданина и его транспортного средства. Если же гражданское лицо пытается скрыться от правоохранительных структур на транспортном средстве, игнорируя требование покинуть транспорт, сотрудники вправе нейтрализовать нарушителя, для дальнейшего его задержания и ареста.

Статья 7. Применение огнестрельного оружия против безоружных граждан допускается только в случае неповиновения законному требованию сотрудника правоохранительных или силовых структур, и только после предупреждения о намерении сотрудника применить летальное оружие.

Статья 8. Граждане, нарушающие режим Чрезвычайного положения и замеченные с огнестрельным или холодным оружием в руках, подвергаются применению огнестрельного оружия в их сторону без предупреждения.

Статья 9. Агенты Секретной Службы, в целях сопровождения кортежа Высокопоставленных лиц Правительства штата San Andreas и его последующей эвакуации в безопасное место, вправе открыть огонь на поражение по любым гражданским лицам, которые создают помеху кортежу, угрожают расправой или насилием, только после предупреждения о намерении Секретной Службы применить оружие.

Статья 10. Правоохранительным и силовым структурам разрешается использование специальной техники во время введенного положения.

Глава 3. Полномочия правоохранительных и силовых структур во время Военного положения

Статья 1. При организации сопротивления сотрудники правоохранительных и силовых структур вправе задержать нарушителей режима Военного положения для дальнейших разбирательств.

Статья 2. Правоохранительные и силовые структуры вправе устанавливать контрольно-пропускные пункты на въездах и выездах с территории проведения Военного положения.

Статья 3. Сотрудники правоохранительных структур вправе обыскивать граждан, нарушающих режим Военного положения.

Статья 4. Сотрудники правоохранительных и силовых структур вправе обыскивать граждан на месте без предупреждения и разрешения гражданина, если он находится на территории, в которой введен режим Военного положения, в элементе одежды, скрывающей личность.

Статья 5. Правоохранительные структуры вправе вскрывать гражданские транспортные средства если они находится на территории, на которой введен режим Военного положения, в целях обыска, без ордера от Генерального Прокурора штата San Andreas, а также без его уведомления.

Статья 6. Сотрудники правоохранительных и силовых структур вправе требовать остановиться и выйти из транспортного средства всех граждан, нарушающих режим Военного положения, отклоняясь от положений Дорожного Кодекса, с целью проведения обыска гражданина и его транспортного средства. Если же гражданское лицо пытается скрыться от правоохранительных структур на транспортном средстве, игнорируя требование покинуть транспорт, сотрудники вправе нейтрализовать нарушителя, для дальнейшего его задержания и ареста.

Статья 7. Применение огнестрельного оружия против безоружных граждан допускается только в случае неповиновения законному требованию сотрудника правоохранительных структур, и только после предупреждения о намерении сотрудника применить летальное оружие.

Статья 8. Граждане, нарушающие режим Военного положения и замеченные с огнестрельным или холодным оружием в руках, подвергаются применению огнестрельного оружия в их сторону без предупреждения.

Статья 9. Агенты Секретной Службы, в целях сопровождения кортежа первых лиц и его последующей эвакуации в безопасное место, вправе открыть огонь на поражение по любым гражданским лицам, которые создают помеху кортежу, угрожают расправой или насилием, только после предупреждения о намерении Секретной Службы применить оружие.

Статья 10. Правоохранительным и силовым структурам разрешается использование специальной техники во время введенного положения.

---

Поправка от 11.07.2024