Конституционный закон «О судебной системе штата Сан-Андреас»

КОНСТИТУЦИОННЫЙ ЗАКОН
"О судебной системе штата Сан-Андреас"



Глава 1. Общие положения
Статья 1. Судебная власть
ч. 1 Судебная власть в штате Сан-Андреас осуществляется только судами в лице судей. Никакие другие органы и лица не вправе принимать на себя осуществление правосудия, за исключением случаев и процедур предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас.
ч. 2 Судебная власть самостоятельна и действует независимо от законодательной и исполнительной властей.
ч. 3 Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, административного и уголовного судопроизводства.
ч. 4 Председатель Верховного Суда возглавляет Верховный и нижестоящие суды и является главой судебной ветви власти.

Статья 2. Суды в штате Сан-Андреас
ч. 1 Правосудие в штате Сан-Андреас осуществляется только судами, учрежденными в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим конституционным законом. Создание чрезвычайных судов и судов, не предусмотренных настоящим конституционным законом, не допускается.
ч. 2 В штате Сан-Андреас действуют Федеральный, Верховный, и Окружной суды, которые вместе составляют судебную систему штата Сан-Андреас.
ч. 3 Суды при наличии оснований, предусмотренных законом, осуществляют выдачу любых ордеров сотрудникам правоохранительных органов на соответствующие законные действия.

Статья 3. Самостоятельность судов и независимость судей
ч. 1 Суды осуществляют судебную власть самостоятельно, независимо от чьей бы то ни было воли, подчиняясь только Конституции штата Сан-Андреас и закону.
ч. 2 Судьи, участвующие в осуществлении правосудия, независимы и подчиняются только Конституции штата Сан-Андреас и закону. Гарантии их независимости устанавливаются Конституцией штата Сан-Андреас и законом.
ч. 3 Суд, установив при рассмотрении дела несоответствие акта государственного или иного органа, а равно должностного лица Конституции штата Сан-Андреас, конституционному закону, кодексу, закону, принимает решение в соответствии с правовыми положениями, имеющими наибольшую юридическую силу.
ч. 4 В штате Сан-Андреас не могут издаваться законы и иные нормативные правовые акты, отменяющие или умаляющие самостоятельность судов, независимость судей.
ч. 5 Настоящий Конституционный закон является высшим судебным законом штата Сан-Андреас, занимая особое положение в системе нормативных правовых актов. Он является прямым продолжением и развитием Конституции штата Сан-Андреас и применяется в рамках судебной власти с приоритетом перед иными законами и актами, регулирующими судебную деятельность.

Статья 4. Обязательность судебных актов
ч. 1 Вступившие в законную силу судебные акты, а также их законные распоряжения, требования, поручения, вызовы и другие обращения являются обязательными для всех без исключения органов государственной власти, органов местного самоуправления, общественных объединений, должностных лиц, других физических и юридических лиц и подлежат неукоснительному исполнению на всей территории штата Сан-Андреас.
ч. 2 Неисполнение судебного акта, а равно иное проявление неуважения к суду влечет ответственность, предусмотренную законом.
ч. 3 Суд может истребовать информацию путем направления судебных запросов как на основании ходатайств сторон, так и по своему личному усмотрению в целях восполнения недостатка информации, необходимой суду для принятия решения.
ч. 4 Обстоятельства, установленные вступившим в законную силу приговором, либо иным вступившим в законную силу решением суда, принятым в рамках гражданского или административного судопроизводства, признаются судом, прокурором, следователем без дополнительной проверки. При этом такие приговор или решение не могут предрешать виновность лиц, не участвовавших ранее в рассматриваемом уголовном деле.

Статья 5. Равенство всех перед законом и судом
ч. 1 Настоящим законом гарантируется соблюдение принципа равенства перед законом и судом, который заключается в обеспечении равных правовых возможностей как материального, так и процессуального характера для реализации и защиты одинаковых по содержанию и объему прав и свобод.
ч. 2 Суды не отдают предпочтения каким-либо органам, лицам, участвующим в процессе сторонам по признакам их государственной, социальной, половой, расовой, национальной, языковой или политической принадлежности либо в зависимости от их происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, места рождения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а равно и по другим не предусмотренным законом основаниям.
ч. 3 Суд вправе проводить производство и привлечение к ответственности неприкосновенных лиц без приостановления, снятия либо лишения ранее указанного особого правового статуса.
Глава 2. Основы статуса судей
Статья 6. Судьи
ч. 1 Судьями являются лица, наделенные в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим конституционным законом полномочиями осуществлять правосудие и исполняющие свои обязанности на профессиональной основе.
ч. 2 Все судьи в штате Сан-Андреас обладают единым статусом и различаются между собой только полномочиями и компетенцией. Особенности правового положения отдельных категорий судей определяются Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим конституционным законом.
ч. 3 Все судьи обладают статусом неприкосновенности. Они не могут быть задержаны, арестованы, подвергнуты обыску, кроме случаев, когда это предусмотрено законом для обеспечения безопасности других людей.
ч. 4 Под судьями (судьей) понимаются Председатель Верховного Суда, заместитель Председателя Верховного Суда, Верховный судья, Председатель Окружного суда, Окружной судья.
ч. 5 Административный контроль за работой всех судей штата осуществляет Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас.

Статья 7. Порядок наделения полномочиями судей
ч. 1 Председатель Верховного Суда назначается и освобождается от занимаемой должности Федеральным судом штата Сан-Андреас. Основания для освобождения от занимаемой должности, предусмотрены Конституцией штата Сан-Андреас.
ч. 2 Председатель Верховного Суда формирует судебный корпус на независимой основе. Председатель Окружного суда вправе назначать Окружных судей с согласия Председателя Верховного суда.
ч. 3 Верховные судьи осуществляют организационно-распорядительные и иные полномочия Председателя Верховного Суда по его поручению.
ч. 4 Предложения о кандидатах на должности судей могут вноситься Председателю Верховного Суда постоянными членами Конгресса, Губернатором и Вице-губернатором, Верховными судьями, а также Генеральным прокурором.

Статья 8. Несменяемость судьи
ч. 1 Судьи несменяемы. Он не может быть назначен (избран) на другую должность без его согласия.
ч. 2 Судья может быть освобожден от занимаемой должности Председателем Верховного Суда или его заместителем в случае совершения им поступка, порочащего честь и достоинство судьи, а также в иных случаях, свидетельствующих о невозможности осуществления судьей своих полномочий.
ч. 3 Судья прекращает свои полномочия как судья в случае ухода в отставку, смерти или освобождения от занимаемой должности.
Глава 3. Суды штата Сан-Андреас
Статья 9. Верховный Суд штата Сан-Андреас
ч. 1 Верховный Суд штата Сан-Андреас является высшим судебным органом по конституционным, гражданским делам, уголовным, административным и иным делам, подсудным судам, образованным в соответствии с настоящим конституционным законом.
ч. 2 Верховный суд является судом высшей инстанции по всем делам. В качестве первой инстанции Верховный суд рассматривает:
Пункт 1. исковые заявления и уголовные дела в отношении губернатора и его советников, вице-губернатора, министров и их заместителей, мэра и его заместителей, глав государственных структур и их заместителей, спикера конгресса и его заместителя, судей, директора секретной службы и его заместителей, а также дела против государственных органов;
Пункт 2. обращения по толкованию законодательства, обращения по признанию законов и иных правовых актов неконституционными в части противоречащей Конституции и (или) законам штата;
Пункт 3. дела особой государственной важности;
Пункт 4. иные дела, поданные в Окружной Суд, но принятые к производству судьями Верховного Суда.
ч. 3 В качестве апелляционной инстанции Верховный Суд рассматривает апелляционные жалобы на судебные акты Окружного Суда.
ч. 4 В качестве кассационной инстанции Верховный Суд рассматривает кассационные жалобы на судебные акты Верховного Суда в качестве первой и апелляционной инстанций.
ч. 5 Верховный Суд рассматривает материалы анализа и обобщения судебной практики и дает разъяснения (толкования) по вопросам правовой практики в целях обеспечения единообразного применения законодательства.
ч. 6 Председатель Верховного Суда вправе устанавливать формы и требования к подаче исковых заявлений, жалоб, ходатайств, отводов и иных процессуальных заявлений. Ранее указанные формы и требования имеют силу настоящего закона и могут являться основанием для принятия судом соответствующих решений.

Статья 10. Окружной Суд штата Сан-Андреас
ч. 1 Окружной Суд является судом первой инстанции, рассматривающий исковые заявления в рамках уголовного, административного и гражданского судопроизводства, за исключением дел отнесенных к подсудности Верховного Суда.
ч. 2 Окружной Суд вправе требовать выполнения любых законных действий, необходимых при рассмотрении дела.
ч. 3 Окружной Суд при рассмотрение дел вправе давать казуальное толкование нормам права.
Глава 4. Общие положения судопроизводства
Статья 11. Право на обращение в суд
ч. 1 Заинтересованное лицо вправе в порядке, установленном законодательством, обратиться в суд за защитой нарушенных либо оспариваемых прав, свобод или законных интересов.
ч. 2 В качестве заинтересованных лиц, которые могут обратиться в суд, выступают лица, права и законные интересы которых нарушены.
ч. 3 Возможность лиц, права и законные интересы которых не нарушены, обратиться в суд предусмотрена настоящим конституционным законом. Эти лица выступают от своего имени, но в защиту прав, свобод и законных интересов других лиц, в том числе публичных образований и неопределенного круга лиц.

Статья 11.1 Принятие дел к производству
ч. 1 Суд разрешает вопрос о принятии, либо об отказе в принятии искового заявления, жалобы, обращения или дела к производству в течение 48 часов с момента его поступления.
ч. 2 Исковое заявление, жалоба, обращение или дело подаётся в суд с соблюдением требований к форме и содержанию заявления, установленных Председателем Верховного Суда.

Статья 12. Коллегиальное и единоличное рассмотрение исковых заявлений, жалоб, уголовных и административных дел
ч. 1 Дела рассматриваются судьей единолично или коллегиально.
ч. 2 В случае рассмотрения исковых заявлений, жалоб, переданных уголовных дел или дел об административных правонарушениях коллегией, состав таковой должен быть всегда нечетным, ведение основной документации возлагается на председателя, решение в коллегии принимается большинством.
ч. 3 Привлечение к делу иных судей для коллегиального рассмотрения допускается при наличии обоснованной необходимости. О коллегиальном рассмотрении дела председательствующий судья выносит соответствующее определение.
ч. 4 В случае, если судья не согласен с решением большинства коллегии, таковой указывает в отдельном мнении аргументированные причины своего несогласия.

Статья 13. Извещение о судебных актах
ч. 1 После принятия искового заявления суд принимает меры по извещению участников судебного разбирательства.
ч. 2 Суд принимает меры по извещению третьих лиц, чьи права и интересы могут быть затронуты судебным разбирательством.
ч. 3 Участникам судебного разбирательства и третьим лицам направляются копии искового заявления и определения о принятии искового заявления к производству.
ч. 4 Лицо, подающее заявление в суд, обязано самостоятельно ознакомляться с актами суда по ходу судебного дела на портале штата.
ч. 5 Лицо, единожды уведомленное по делу, обязано самостоятельно ознакомляться с дальнейшими актами суда по данному делу.
ч. 6 В целях надлежащего извещения о начале судебного разбирательства лица, предусмотренные настоящим законом уведомляют участников судебного разбирательства, о начале судебного разбирательства посредством смс-сообщений, телефонных звонков, устных уведомлений, уведомлений через руководство организации, специальных каналов связи.
ч. 7 Суд осуществляет извещение самостоятельно или возлагает эту обязанность на судебных приставов.

Статья 14. Назначение судебного заседания
ч. 1 Суд назначает судебное заседание с таким расчётом, чтобы между моментом назначения и началом заседания прошло не менее 12 часов. О назначении судебного заседания суд выносит определение с указанием даты и времени начала заседания, места проведения заседания и формата заседания. Суд может пренебречь процессуальными сроками при наличии согласия сторон на назначение такого заседания.
ч. 2 Судебное заседание может быть назначено во временной интервал с 10:00 по 20:00 по местному времени.
ч. 3 Судебное заседание проходит в открытом или закрытом формате.
ч. 4 В открытое судебное заседание допускаются зрители. После начала судебного заседания допуск возможен только с разрешения судьи.
ч. 5 Закрытое судебное заседание допускается в случаях, когда в материалах дела содержится информациях, облагаемая государственной тайной. В закрытое судебное заседание допускаются только участники судебного разбирательства, иные лица могут быть допущены с разрешения судьи.
ч. 6 Суд вправе провести закрытое судебное заседание, если ранее в открытом судебном заседании были установлены существенные нарушения общественного порядка.
ч. 7 Неявка участника вызванного надлежащим образом на судебное заседание без уважительной причины или разрешения суда преследуется по закону и может быть квалифицирована судом самостоятельно как неуважение к суду.

Статья 15. Особенности гражданского и административного судопроизводства
ч. 1 В случае, если при рассмотрении дела в рамках гражданского или административного судопроизводства судом выявлены признаки совершенного преступления по факту поданного искового заявления, суд, при вынесении окончательного решения по делу, может передать материалы в офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас или другой орган досудебного расследования для проведения оперативно-розыскных мероприятий, расследования и последующей передачи уголовного дела в суд при поддержке обвинения в суде.
ч. 2 В случае подачи искового заявления против штата Сан-Андреас представление интересов штата в суде осуществляется назначенным представителем. Назначение представителя производится Губернатором или Генеральным Прокурором.
ч. 3 Исковая давность в гражданском процессе составляет 72 часа. Течение срока исковой давности в гражданском процессе начинается со дня когда права лица были нарушены.
ч. 4 Исковая давность в административном процессе составляет 48 часа. Течение срока исковой давности в административном процессе начинается со дня когда права лица были нарушены.

Статья 16. Частное определение
ч. 1 Если судом установлены обстоятельства, не относящиеся к предмету рассмотрения на прямую, содержащие в себе признаки правонарушения, суд вправе вынести частное определение о направлении материалов дела в следственный орган для проведения расследования. Суд вправе вынести частное определение или постановление и в других случаях, если признает это необходимым.

Статья 17. Неуважение к суду
ч. 1 Неуважение к суду – понятие, обозначающее поведение, которое нарушает или умаляет авторитет, порядок или должностные полномочия суда. Неуважение к суду может проявляться в различных формах и может иметь различные виды последствий.
ч. 2 Суд имеет право принимать меры для поддержания своей власти и порядка. В случаях, когда лицо явно не исполняет судебное решение или иное определение, суд может действовать автономно по своей инициативе.
ч. 3 Если суд установит, проявление неуважения к суду или судебным актам, суд вправе квалифицировать это как неуважение к суду и выдать соответствующий ордер на арест или применить иные санкции.

Статья 18. Источники права, применяемые судом
ч. 1 Суд разрешает дела в соответствии с Конституцией и законами штата Сан-Андреас.
ч. 2 В случае отсутствия нормы процессуального права, регулирующей отношения, возникшие в ходе судопроизводства, суды применяют норму, регулирующую сходные отношения (аналогия закона), а при отсутствии такой нормы действуют исходя из принципов осуществления правосудия в штате Сан-Андреас (аналогия права). Применение уголовного закона по аналогии не допускается.
ч. 3 В случае если суд приходит к выводу, что нижестоящий нормативный правовой акт противоречит вышестоящим нормативным правовым актам, суд не применяет таковой нормативный правовой акт, а применяет нормы Конституции в качестве норм прямого действия. В таком случае Окружной Суд, после вынесения решения по делу, обращается в Верховный Суд для разрешения вопроса касаемо конституционности ранее упомянутого акта.
ч. 4 Суд применяет иные законные нормативные правовые акты, принятые соответствующим органом на основе, в рамках полномочий и в порядке, определяемом Конституцией и законами штата Сан-Андреас.

Статья 19. Прецедентное право
ч. 1 Судебным прецедентом является решение определённого суда по конкретному делу, имеющее силу источника права (то есть устанавливающее, изменяющее или отменяющее правовые нормы).
ч. 2 Прецедентом являются решения, вынесенные по аналогичному делу, разрешенному в рамках аналогичного производства. Прецедент - случай или событие, которое имело место в прошлом и является примером или основанием для аналогичных действий в настоящем. Для судебного прецедента обязательно соблюдение принципа “стоять на решенном”, по которому судьи обязаны уважать прецеденты, созданные предшествующими решениями, отклоняться и принимать новые решения необходимо в случаях изменения устоявшейся юридической практики, существенного изменения законодательства, общественных изменений и прочих важных факторов.
ч. 3 Судебный прецедент устанавливается исключительно Верховным судом. Верховный суд в самостоятельном порядке осуществляет пересмотр судебных прецедентов, в том числе путем их полной отмены.
ч. 4 Прецедент относится к судебному решению, которое считается авторитетным для решения последующих дел, связанных с идентичными или сходными фактами или аналогичными юридическими вопросами. Прецедент требует, чтобы суды применяли закон одинаковым образом к делам с одинаковыми фактами.
ч. 5 Если факты или вопросы дела отличаются от фактов или вопросов предыдущего дела, предыдущее дело не может быть прецедентным.

Статья 20. Мировое соглашение
ч. 1 Стороны вправе заключить мировое соглашение до времени назначенного судебного заседания.
ч. 2 Мировое соглашение направляется в суд не позднее чем за шесть часов до назначенного судебного заседания для утверждения. Если мировое соглашение направлено позже, то оно может быть оставлено без рассмотрения, а судебное разбирательство продолжится в общем порядке.
ч. 3 Суд утверждает мировое соглашение, если его условия не противоречат закону и не ставят одну из сторон в заведомо невыгодное положение. Постановление суда об утверждении мирового соглашения считается судебным актом, разрешающим дело по существу.

Статья 21. Права и обязанности лиц, участвующих в деле
ч. 1 Лица, участвующие в деле, имеют право знакомиться с материалами дела, делать выписки из них, делать копии, заявлять отводы, представлять доказательства и участвовать в их исследовании, задавать вопросы другим лицам, участвующим в деле, свидетелям, экспертам и специалистам; заявлять ходатайства, в том числе об истребовании доказательств; давать объяснения суду в устной и письменной форме; приводить свои доводы по всем возникающим в ходе судебного разбирательства вопросам, возражать относительно ходатайств и доводов других лиц, участвующих в деле; получать судебные повестки и иные судебные извещения, а также судебные постановления и их копии в электронном виде; обжаловать судебные постановления и использовать предоставленные законодательством другие процессуальные права.
ч. 2 Лица, участвующие в деле, должны добросовестно пользоваться всеми принадлежащими им процессуальными правами. Злоупотребление процессуальными правами лицами, участвующими в деле, не допускается.
ч. 3 Недобросовестное заявление неосновательного иска, противодействие, в том числе систематическое, лиц, участвующих в деле, правильному и своевременному рассмотрению и разрешению дела, а также злоупотребление процессуальными правами в иных формах влечет за собой наступление для этих лиц последствий, предусмотренных законом.
ч. 4 Лица, участвующие в деле, несут процессуальные обязанности, установленные настоящим конституционным законом, другими законами. При неисполнении процессуальных обязанностей наступают последствия, предусмотренные законодательством.
ч. 5 Лица, участвующие в деле, после получения первого судебного акта по рассматриваемому делу самостоятельно предпринимают меры по получению информации о движении и результатах рассмотрения дела с использованием любых источников такой информации и любых средств связи, а также несут риск наступления неблагоприятных последствий в результате непринятия мер по получению информации о движении дела, если суд располагает информацией о том, что указанные лица надлежащим образом извещены о начавшемся процессе.

Статья 22. Участники судебного разбирательства
ч. 1 Истец - лицо, обратившееся в суд за защитой своего нарушенного права или охраняемого законом интереса в рамках гражданского и административного судопроизводства путем подачи искового заявления или жалобы.
ч. 2 Ответчик - лицо, против которого было подано исковое заявление или жалоба в рамках гражданского или административного судопроизводства.
ч. 3 Государственный обвинитель - должностное лицо, на которое законом возложена обязанность поддерживать от имени государства обвинение в суде.
ч. 4 Представитель - лицо, оказывающее квалифицированную юридическую помощь, обладающее действующей лицензией либо удостоверением, на право осуществления адвокатской деятельности, выданной в соответствии с законодательством. Также в качестве представителя может выступать уполномоченное лицо организации.
ч. 5 Обвиняемый - лицо, в отношении которого штатом в лице государственного обвинителя предъявлено обвинение в совершении правонарушения в уголовном судопроизводстве.
ч. 6 Потерпевший - лицо, которому правонарушением причинен физический, моральный или имущественный вред, и признанное таковым государственным обвинителем или судом в уголовном или административном судопроизводстве.
ч. 7 Свидетель - лицо, привлеченное стороной обвинения, стороной защиты, государственным обвинителем либо судом для дачи пояснений по делу.
ч. 8 Стороны - в гражданском судопроизводстве истец и ответчик, а также их представители, в уголовном и административном судопроизводстве - сторона обвинения и сторона защиты.
ч. 9 Специалист (эксперт) - лицо, привлеченное стороной обвинения, стороной защиты, государственным обвинителем либо судом для дачи экспертного заключения с целью выяснения обстоятельств, имеющих значение для дела и требующих особых технических, научных и иных познаний.
ч. 10 Третье лицо - лицо, привлеченное к судебному разбирательству, чьи интересы затрагиваются в деле, и которое вправе заявлять самостоятельные требования по делу.

Статья 23. Лица, привлекаемые судом для обеспечения судебного разбирательства
ч. 1 Судебный пристав - сотрудник правоохранительных органов, агент Секретной службы привлеченный судом для обеспечения порядка в судебном заседании и выполнения распоряжений судьи в ходе заседания и всего судебного разбирательства. Требования судебного пристава по обеспечению порядка судебного заседания, требования по исполнению судебных распоряжений/актов обязательны для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан. В исключительно редких случаях допускается привлечение в качестве приставов служащих иных государственных структур.
ч. 2 Помощник судьи - уполномоченное судом лицо, осуществляющее запись судебного процесса, устанавливающее явку сторон, а также выполняющее иные распоряжения суда.
Глава 5. Гражданское и конституционное судопроизводство
Статья 23. Гражданское судопроизводство
ч. 1 Задачами гражданского судопроизводства являются правильное и своевременное рассмотрение, а также разрешение гражданских дел в целях защиты нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов граждан, организаций, прав и интересов штата Сан-Андреас, других лиц, являющихся субъектами гражданских, трудовых или иных правоотношений. Гражданское судопроизводство должно способствовать укреплению законности и правопорядка, предупреждению правонарушений, формированию уважительного отношения к закону и суду, мирному урегулированию споров.
ч. 2 В гражданском судопроизводстве не подлежат рассмотрению по существу требования истца или его представителя о привлечении ответчика или иных лиц к дисциплинарной, административной или уголовной ответственности. Обвинение может быть предъявлено только государством в лице уполномоченного органа, предъявление частного обвинения запрещено.
ч. 3 Суд имеет право на свое усмотрение выносить частные определения по делу либо любой иной судебный акт по итогам которого ответчик или иные лица могут быть привлечены к дисциплинарной, административной или уголовной ответственности.
ч. 4 Суды рассматривают гражданские дела:
а) исковые дела с участием граждан, организаций, органов государственной власти, органов местного самоуправления о защите нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов, по спорам, возникающим из гражданских, трудовых и иных правоотношений;
б) дела по корпоративным спорам;
в) исковые дела, направленные на истребование компенсации морального вреда, восстановление и очищения репутации, прав, ликвидации негативных последствий, записей, а также другого ущерба и издержек.

Статья 24. Конституционное судопроизводство
ч. 1 Конституционное судопроизводство - это установленная Конституцией, настоящим конституционным законом и иными законами деятельность суда по рассмотрению конституционных вопросов, включая толкование Конституции, контроль за соответствием законов и других нормативных правовых актов Конституции, а также разрешение конституционных споров и урегулирование конституционных конфликтов.
ч. 2 Правом на обращение в Верховный Суд Штата Сан-Андреас с жалобой на нарушение конституционных прав и свобод обладают граждане, юридические лица и муниципальные образования в лице органов местного самоуправления, чьи права и свободы, по их мнению, нарушаются примененными в конкретном деле конкретным законом штата Сан-Андреас, кодексом штата Сан-Андреас, нормативным правовым актом штата Сан-Андреас. Допускается подача обращений только в Верховный суд. Целью такового обращения может быть исключительно прошение разъяснения применения, толкования, проверки на противоречие конституции либо обнаружение коллизионных положений в правовых нормах законодательства.
ч. 2.1 Правом на обращение в Верховный Суд штата Сан-Андреас по указанным в части 2 настоящей статьи целям наделяются также все постоянные члены Конгресса, судьи, Глава Коллегии адвокатов и его заместители, прокуроры, Губернатор и Вице-Губернатор.
ч. 3 К жалобе на нарушение конституционных прав и свобод прилагаются судебные решения, подтверждающие применение обжалуемого нормативного акта судом при разрешении конкретного дела и исчерпание всех других внутригосударственных средств судебной защиты.
ч. 4 Жалоба на нарушение конституционных прав и свобод, а также обращение должно соответствовать правилам и (или) форме подачи, установленным Верховным судом.
ч. 5 Суд отказывает в принятии обращения, жалобы на нарушение конституционных прав и свобод к рассмотрению в случае, если обращение, жалоба на нарушение конституционных прав и свобод подана с нарушением правил и (или) формы подачи, установленных Верховным судом.
Глава 6. Административное судопроизводство
Статья 25. Административное судопроизводство
ч. 1 Административное судопроизводство - это установленная Конституцией, настоящим Законом и иными законами деятельность суда по рассмотрению и разрешению административных дел с целью восстановления нарушенных прав и законных интересов заявителя.
ч. 2 Суды рассматривают административные дела:
Пункт 1. об оспаривании нормативных правовых актов сотрудников государственных органов полностью или в части;
Пункт 2. об оспаривании актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами, за исключением актов Федерального суда;
Пункт 3. об оспаривании решений, действий (бездействия) органов государственной власти, иных государственных органов, органов военного управления, должностных лиц, государственных и муниципальных служащих в рамках административных правоотношений;
Пункт 4. об административных правонарушениях;
д) иные дела, предусмотренные законодательством штата Сан-Андреас.
ч. 3 В случае оспаривания правовых актов полностью или частично, актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами и (или) решений, действий (бездействия) органов государственной власти, иных государственных органов, органов военного управления, должностных лиц, государственных и муниципальных служащих в рамках административных правоотношений в рамках административного судопроизводства, не подлежат рассмотрению по существу требования заявителя или его представителя о привлечении ответчика или иных лиц к дисциплинарной, административной или уголовной ответственности. Обвинение может быть предъявлено только государством в лице уполномоченного органа.
ч. 4 Если гражданин подал жалобу (обжалование) на решение, действие (бездействие) сотрудника государственного органа, сотрудник, чье решение (действие или бездействие) обжалуется, выступает со стороны обвинения и обязан доказать обоснованность своего решения.
ч. 5 Требования о возмещении вреда, причиненного противоправными решениями, действиями или бездействием субъекта властных полномочий, или иным нарушением прав, свобод и интересов субъектов публично-правовых отношений рассматриваются административным судом, если они заявлены в одном производстве с требованием решить публично-правовой спор. В противном случае такие требования решаются судами в порядке гражданского судопроизводства.
ч. 6 В случае рассмотрения судом дел предусмотренных частью 2 (за исключением пункта “г”) текущей статьи ответчик посредством заявления соответствующего ходатайства вправе привлечь своего руководителя для участия в заседании на своей стороне, при согласии такового. Руководитель вправе пользоваться правами и обязанностями ответчика.

Статья 26. Суд вправе привлечь к участию в судебном заседании сотрудников Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас в рамках административного судопроизводства, в случае если существует необходимая надобность в таковом.
Глава 7. Уголовное судопроизводство
Статья 27. Уголовное судопроизводство
ч. 1 Уголовное судопроизводство - это установленная Конституцией, настоящим конституционным законом и иными законами деятельность суда по рассмотрению и разрешению уголовных дел, а именно уголовных дел, переданных в суд исходя из подсудности прокуратурой штата Сан-Андреас.

Статья 28. Уполномоченные органы на предъявление обвинения
ч. 1 Уполномоченным органом на предъявление обвинения в совершении преступлений в суде от лица государства является прокуратура штата Сан-Андреас.
ч. 2 Иные правоохранительные органы, оперативно-следственные подразделения не имеют полномочий на передачу уголовного дела в суд для начала уголовного судопроизводства. Уголовные дела от таких органов и подразделений должны быть переданы в Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас для утверждения и последующей их передачи в суд от лица Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас. Сотрудник проводивший досудебное расследование, по рассматриваемому судом уголовному делу признается следователем. В случае, если расследование проводила оперативно-следственная группа состоящая более чем из одного сотрудника, настоящим законом как следователь признается глава таковой, судом также могут быть вызваны и заслушаны мнения остальных участников. Следователь может быть вызван на судебное заседание в случае удовлетворения заявленного ходатайства от Офиса Генерального Прокурора, либо в случае, когда суд сочтет необходимым.
ч. 3 Обязательными участниками в уголовном судопроизводстве являются государственный обвинитель и обвиняемый. Потерпевший может быть привлечен если таковой указывался в деле, а также по ходатайству государственного обвинителя или по решению суда. Частный или государственный адвокат при наличии соответствующего договора может быть привлечен как защитник обвиняемого по его ходатайству. Также, потерпевший вправе привлечь частного или государственного адвоката, при наличии соответствующего договора, к процессу посредством ходатайства.
ч. 4 По существу уголовное дело рассматривается судом в таком виде, как оно есть, а все недочеты и сомнения должны быть устранены и представлены суду в ходе судебного следствия стороной обвинения. Уголовное дело должно быть передано в суд в соответствии с установленными правилами и формой передачи уголовных дел.
ч. 5 Постановления следственного органа и (или) прокурора об отказе в возбуждении уголовного дела, о прекращении уголовного дела, а также иные действия (бездействие), решения, которые могут причинить ущерб конституционным правам и свободам участников уголовного производства во внесудебном порядке или затруднить доступ граждан к правосудию во внесудебном порядке, могут быть обжалованы в суд, путем подачи иска.
ч. 6 Потерпевший вправе заявить гражданский иск в рамках уголовного производства в случаях и в соответствии с положениями предусмотренными действующим Законодательством.

Статья 29. Определение границ уголовного разбирательства
ч. 1 Судебное разбирательство в уголовном процессе проводится только в отношении лица или группы лиц, которому (которым) предъявлено обвинение, и только в пределах предъявленного обвинения в соответствии с обвинительным актом (заключением), кроме случаев, предусмотренных настоящей статьей.
ч. 2 Если в ходе судебного разбирательства установлены новые фактические обстоятельства уголовного преступления, в совершении которого обвиняется лицо, во время судебного разбирательства государственный обвинитель может изменить обвинение, выдвинуть дополнительное обвинение, отказаться от поддержания государственного обвинения.
ч. 2.1 В случае получения сведений о возможном совершении обвиняемым другого уголовного преступления, в отношении которого обвинение не выдвигалось и которое тесно связано с первоначальным, и их отдельное рассмотрение невозможно, либо таковые сведения были открыты во время судебного заседания, прокурор вправе обратиться с мотивированным ходатайством о рассмотрении дополнительных обвинений в одном производстве с первоначальным обвинением.
ч. 3 Суд вправе изменить обвинение и квалифицировать действия (бездействие) подсудимого по другой статье уголовного закона, по которой подсудимому не было предъявлено обвинение, лишь при условии, если действия (бездействие) подсудимого, квалифицируемые по новой статье закона, вменялись ему в вину, не содержат признаков более тяжкого преступления и существенно не отличаются по фактическим обстоятельствам от поддержанного государственным обвинителем обвинения, а изменение обвинения не ухудшает положения подсудимого и не нарушает его права на защиту.

Статья 30. Изменение обвинения в суде
ч. 1 Придя к убеждению, что обвинения следует изменить, прокурор составляет обвинительное заключение, в котором формулирует измененное обвинение и излагает обоснование принятого решения. Копии предоставляются суду, а также участникам судебного процесса посредством заявления соответствующего ходатайства. Обвинительное заключение приобщается к материалам уголовного производства.
ч. 2 Суд разъясняет обвиняемому, что он будет защищаться в судебном заседании от нового обвинения, после чего откладывает рассмотрение не менее чем на сутки для предоставления обвиняемому, его защитнику возможности подготовиться к защите против нового обвинения. По ходатайству стороны защиты этот срок может быть сокращен или продлен, а в случае согласия сторон судебное заседание может быть продолжено.
Глава 8. Отзывы, возражения, отказ от иска
Статья 31. Отзыв (возражение) на иск
ч. 1 В отзыве ответчик или его представитель излагает аргументированные возражения против иска. Отзыв (возражение) на иск может быть подан в рамках гражданского или административного производства, обязан соответствовать установленным форме и требованиям.
ч. 2 Отзыв на апелляционные и кассационные жалобы регулируется отдельно.
ч. 3 Отзыв (возражение) может быть подан до судебного заседания, однако не позднее чем за 12 часа до начала такового.
ч. 4 Отзыв (возражение) может быть рассмотрен судом после получения ответа на отзыв (возражение) либо после 6 часов в случае, если ответ на отзыв не был получен.

Статья 32. Ответ на отзыв (возражение)
ч. 1 В ответе на отзыв истец или его представитель излагает свои объяснения, рассуждения и аргументы относительно приведенных ответчиком в отзыве возражений и причины их признания или отклонения.
ч. 2 Ответ на отзыв подается до судебного заседания, но не позднее чем за 6 часов до начала такового.
ч. 3 Ответ на отзыв не может быть подан после вынесенного определения по отзыву.

Статья 33. Рассмотрение отзыва (возражения), ответа на отзыв (возражение)
ч. 1 Суд рассматривает поданные отзыв (возражение) на иск, ответ на отзыв (возражение) до начала судебного заседания.
ч. 2 В случае удовлетворения отзыва на исковое заявление, суд выносит определение о прекращении судебного производства.
ч. 3 В случае, если суд не удовлетворяет отзыв на исковое заявление, производство продолжается, а на отзыв на исковое заявление выносится определение об отказе.
ч. 4 В случае, если стороной ответчика подан ответ на отзыв, суд обязан изучить таковой и если аргументы ответа сочтены существенными, указывает таковые в определении.

Статья 34. Отказ истца от иска, признание иска ответчиком в административном и гражданском производстве
ч. 1 Истец может отказаться от иска, а ответчик - признать иск на любой стадии производства по делу, указав об этом в ходатайстве, или в отдельном письменном заявлении.
ч. 2 До принятия судебного решения в связи с отказом истца от иска или признанием иска ответчиком суд разъясняет сторонам последствия соответствующих процессуальных действий, проверяет, не ограничен ли представитель соответствующей стороны в полномочиях на их совершение.
ч. 3 В случае отказа истца от иска суд выносит определение о закрытии производства по делу.
ч. 4 В случае признания ответчиком иска, суд при наличии законных оснований принимает решение об удовлетворении иска. Если признание ответчиком иска противоречит закону или нарушает права, свободы или интересы других лиц, суд выносит определение об отказе в принятии признания ответчиком иска и продолжает судебное разбирательство.
ч. 5 Суд не принимает отказ истца от иска, признания иска ответчиком по делу, в котором лицо представляет его законный представитель, если его действия противоречат интересам представляемого им лица.
Глава 9. Обстоятельства, исключающие участие в судебном разбирательстве, отводы, переназначения судьи
Статья 35. Обстоятельства, исключающие участие в судопроизводстве
ч. 1 Судья, прокурор не может участвовать в производстве по делу, если он:
Пункт 1. является потерпевшим, истцом, ответчиком или свидетелем по данному делу;
Пункт 2. участвовал в качестве эксперта, специалиста, представителя истца, ответчика, потерпевшего, обвиняемого, а судья также в качестве прокурора в производстве по данному делу;
Пункт 3. прямо или косвенно лицо заинтересовано в результате рассмотрения гражданского или административного дела;
Пункт 4. есть другие обстоятельства, вызывающие сомнение в беспристрастности или объективности судьи;
ч. 2 Участие прокурора в этом же уголовном производстве в суде первой, апелляционной и кассационной инстанций как прокурора не является основанием для его отвода.
ч. 3 Несогласие стороны с процессуальными решениями судьи, решение или отдельное мнение судьи по другим делам, высказанное публично мнение судьи относительно того или иного юридического вопроса не может являться основанием для отвода.
ч. 4 При наличии оснований для отвода, предусмотренных настоящей статьей, судья, государственный обвинитель или специалист обязаны устраниться от участия в судебном разбирательстве.
ч. 5 В случае, если судья, государственный обвинитель или специалист, не устранились от участия в судебном разбирательстве, отвод им может быть заявлен стороной защиты или стороной обвинения. Государственный обвинитель также вправе заявить отвод судье и специалисту.
ч. 6. Положения настоящей статьи не распространяются на Председателя Верховного суда при рассмотрении дел, обращений, кассационных жалоб и иных материалов, отнесенных к его компетенции.
ч. 7. Наличие обстоятельств, предусмотренных настоящей статьей, не является основанием для отвода, самоотвода, приостановления рассмотрения либо оставления без рассмотрения дела, обращения, кассационной жалобы или иного материала, если их рассмотрение относится к компетенции Председателя Верховного суда.
ч 8. Председатель Верховного суда не подлежит отводу и не вправе заявлять самоотвод по делам, обращениям, кассационным жалобам и иным материалам, рассмотрение которых относится к его компетенции, а также не имеет
ч. 9. Наличие обстоятельств, предусмотренных настоящей статьей, не является основанием для отвода, самоотвода, приостановления рассмотрения либо оставления без рассмотрения дела, обращения, кассационной жалобы или иного материала, если их рассмотрение относится к компетенции Председателя Верховного суда.
ч. 10. Заявление о самоотводе или об отводе Председателя Верховного суда не принимается к рассмотрению и не может являться основанием для приостановления рассмотрения либо оставления дела, обращения, кассационной жалобы или иного материала без рассмотрения по существу.

Статья 36. Рассмотрение отвода
ч. 1 Отвод заявляется до начала судебного заседания. Заявление об отводе допускается после начала судебного заседания лишь в случае, когда основания для него ранее не были известны сторонам.
ч. 2 Отвод, заявленный судье, единолично рассматривающему дело, разрешается этим же судьей.
ч. 3 Отвод, заявленный судье, разрешается остальными судьями, если дело рассматривается судом коллегиально, в отсутствие судьи, которому заявлен отвод. Судья, которому был заявлен отвод, не покидает зал судебного заседания и дожидается судебную коллегию и их решение из совещательной комнаты. Судья, которому заявлен отвод, вправе изложить свое объяснение по поводу заявленного ему отвода.
ч. 4 Отвод, заявленный нескольким судьям или всему составу суда, разрешается тем же судом в полном составе большинством голосов.
ч. 5 Отказ в удовлетворении отвода судьей может быть обжалован в порядке установленным законом.
ч. 6 Участие прокурора в производстве предварительного расследования, а равно его участие в судебном разбирательстве не является препятствием для дальнейшего участия прокурора в производстве по данному делу.
ч. 7 Если повторно заявленный отвод имеет признаки злоупотребления правом на отвод с целью затягивания производства, суд, осуществляющий производство, вправе оставить такое заявление без рассмотрения.

Статья 37. Последствия отвода
ч. 1 В случае удовлетворения заявления об отводе (самоотводе) судьи производство передается на рассмотрение другому судье.
ч. 2 В случае удовлетворения отводов судей замена назначается Председателем Верховного Суда или его заместителем.
ч. 3 В случае удовлетворения отвода следователя, прокурора в уголовном производстве должны быть безотлагательно назначены соответственно другой следователь – руководителем органа досудебного расследования либо руководителем прокуратуры, другой прокурор – руководителем органа прокуратуры.
ч. 4 В случае удовлетворения отвода эксперта, специалиста в уголовном производстве должны быть привлечены другие участники в срок, определенный судом.

Статья 38. Переназначение судьи
ч. 1 Переназначение председательствующего судьи в рамках одного судопроизводства допускается исключительно в случаях, предусмотренных настоящим законом.
ч. 2 Основаниями для переназначения председательствующего судьи являются:
Пункт 1. заявление и удовлетворение самоотвода или отвода председательствующего судьи в соответствии с действующим законодательством;
Пункт 2. невозможность продолжения участия судьи в судопроизводстве (на судебном процессе) по уважительным причинам;
Пункт 3. прекращение либо приостановление полномочий судьи в установленном законом порядке;
Пункт 4. прямое распоряжение Председателя Верховного Суда в связи с исключительными обстоятельствами, угрожающими законности или объективности процесса.
ч. 3 Решение о переназначении председательствующего судьи принимается Председателем Верховного Суда или его заместителем.
ч. 4 Переназначение председательствующего судьи оформляется соответствующим судебным актом с указанием законных оснований.
ч. 5 Новый председательствующий судья продолжает рассмотрение дела с той процессуальной стадии, на которой было осуществлено переназначение, за исключением случаев, когда повторное совершение процессуальных действий признано необходимым.
ч. 6 Переназначение председательствующего судьи не является основанием для прекращения либо пересмотра судопроизводства, если иное не установлено законом.
Глава 10. Правила и порядок проведения судебного заседания
Статья 39. Правила поведения в судебном заседании и обязанности присутствующих
ч. 1 Лица, присутствующие на суде, обязаны относится к друг другу с уважением, запрещено сквернословить, рукоприкладствовать, повышать голос, перебивать, разговаривать без разрешения суда, издавать лишние звуки, перемещаться по залу. Лицам, присутствующим на судебном заседании в качестве слушателей, запрещено вмешиваться в ход судебного заседания и иным образом нарушать порядок заседания. К суду все присутствующие обязаны обращаться "Ваша Честь" или "Уважаемый суд", не называя при этом личных данных судьи.
ч. 2 Все участники судебного заседания обращаются к суду, дают показания, делают заявления и выслушивают решение суда стоя, отступление от этого правила может быть допущено с разрешения суда.
ч. 3 Каждый участвующий в судебном заседании либо слушающий обязан предоставить документы по первому требованию суда или по его поручению судье, приставу или помощнику.
ч. 4 Запрещено использование мобильных телефонов и иных технических приборов любым лицом, присутствующим в зале без одобрения суда.
ч. 5 Расположение участников и слушателей судебного заседания происходит в порядке предусмотренным по решению председательствующего судьи.
ч. 6 Никто не вправе, в том числе неприкосновенные лица, проносить любые виды огнестрельного и холодного оружия, колющих, режущих, рубящих предметов, спортивного, автомеханического, строительного инвентаря и приспособлений, спец средств, взрывчатых веществ, психотропных или наркотических веществ в суд, за исключением судебных приставов. С разрешение суда для сотрудников государственных силовых структур допускается исключение в виде разрешения пронести табельное вооружение. Судебные приставы имеют право на обыск всех лиц, присутствующих в зале суда. В случае обнаружения у присутствующих лиц любые виды огнестрельного и холодного оружия судебные приставы вправе потребовать гражданина покинуть зал суда.
ч. 7 Запрещено нахождение в неприемлемом виде в зале суда. Каждый присутствующий обязан соблюдать официально-деловой стиль одежды либо форменной одежды государственных служащих, за исключением лиц, доставленных в судебный зал силой. С разрешение суда допускается исключение.
ч. 8 Запрещено нахождение в маске, в мотоциклетном шлеме, капюшоне, а также в иных средствах затрудняющих проведение идентификации личности в зале суда, за исключением судебных приставов во время обеспечения безопасности в зале суда. С разрешение суда допускается исключение.
ч. 9 Председательствующий судья может в разумном порядке самостоятельно изменять регламент и правила поведения в судебном заседании. За нарушение правил поведения в судебном заседании лица могут быть выведены из зала суда с возможным применением силы и специальных средств судебным приставом по распоряжению суда или привлечены к уголовной или административной ответственности в соответствии с Уголовным или Административным кодексом штата Сан-Андреас.
ч. 10 Зал суда, во время проведения заседания, находится под исключительной юрисдикцией суда. Ни один сотрудник правоохранительных органов, за исключением судебных приставов, не имеет право проводить в зале суда процессуальные действия без распоряжения судьи. В случае, если судья считает задержание гражданина судебными приставами неправомерным, судья имеет право приказать отпустить задержанного.

Статья 40. Порядок проведения судебного заседания
ч. 1 Судебное заседание начинается не позднее 30 минут после назначенного времени с открытия судьей судебного заседания. Участники судебного разбирательства ожидают открытия судебного заседания, не покидая зала суда в течение 30 минут с момента времени, на которое оно было назначено.
ч. 2 Перед началом судебного заседания председательствующий судья или по его поручению помощник, судебный пристав проверяет явку в суд лиц, которые должны участвовать в судебном заседании.
ч. 3 Судебное заседания объявляется открытым лишь после вступительной обязательной речи судебного пристава или помощника судьи, в ходе которой он уведомляет всех лиц о начале процесса и указывает данные судьи, который будет рассматривать его. В случае отсутствия указанных лиц, судья произносит вступительную речь самостоятельно.
ч. 4 Заседание начинается с доклада судьи, который указывает дату рассмотрения дела, данные сторон, суть дела и требования.
ч. 5 Помощник оказывает помощь судье в подготовке и организации судебного процесса. Помощник судьи не вправе выполнять функции по осуществлению правосудия.

Статья 41. Удаление свидетелей
ч. 1 Явившиеся свидетели до начала их допроса удаляются из зала судебного заседания.
ч. 2 Свидетелям, равно как и иным участникам, дающим показания разъясняется их ответственность за дачу заведомо ложных показаний.
ч. 3 В исключительном случае суд удовлетворяет ходатайство стороны о привлечении свидетеля в заседание.

Статья 42. Заявление и разрешение ходатайств
ч. 1 Председательствующий судья опрашивает стороны, имеются ли у них ходатайства. Лицо, заявившее ходатайство, должно его обосновать.
ч. 2 Суд, выслушав мнения участников судебного разбирательства, рассматривает каждое заявленное ходатайство и удовлетворяет его либо отказывает в удовлетворении ходатайства.
ч. 3 Лицо, которому судом отказано в удовлетворении ходатайства, вправе заявить его вновь в ходе дальнейшего судебного разбирательства.
ч. 4 Ходатайство может быть подано как в процессе рассмотрения дела на судебном заседании, так и в электронном виде на портале штата до начала судебного заседания.
ч. 5 Суд при необходимости вправе ограничить время на слушание ходатайства.

Статья 43. Обязанность сторон и разрешение дела в случае неявки сторон
ч. 1 Стороны обязаны подготовиться к судебному заседанию. В случае необходимости, не позднее, чем за шесть часов до начала судебного заседания стороны должны предоставить суду ходатайства о привлечении свидетелей и иных участников судебного процесса, а также приобщении материалов к делу. При нарушении установленного срока суд вправе отказать стороне в вызове свидетелей или приобщения к делу материалов.
ч. 2 Неявка одного или нескольких участников судебного процесса может служить причиной для переноса судебного заседания. Необходимость переноса судебного процесса оценивается судом.
ч. 3 В случае неявки в судебное заседание одного из фигурантов дела, извещенного о времени и месте судебного заседания, не сообщившего об уважительных причинах неявки и не просившего о рассмотрении дела в его отсутствие, дело может быть рассмотрено в порядке заочного производства.
ч. 4 В случае неявки заявителя на судебное слушание, надлежащим образом извещенного о месте и времени проведения судебного слушания, суд вправе прекратить производство по делу.

Статья 44. Судебная присяга
ч. 1 Каждый участник, вызванный в cуд, находится под присягой, принятие которой происходит путем произнесения следующей клятвы: «клянусь говорить правду и ничего кроме правды». Допускается использование других модификаций присяги, если при этом не изменяется смысл клятвы.
ч. 2 Нарушение судебной присяги влечет уголовную ответственность предусмотренную Уголовным Кодексом.

Статья 45. Судебное следствие
ч. 1 Во время проведения заседания по уголовным делам cуд по очереди предоставляет слово одной и другой стороне в целях установления обстоятельств по делу в следующем неокончательном порядке:
Пункт 1. вступительное слово стороны обвинения;
Пункт 2. вступительное слово стороны защиты;
Пункт 3. допрос обвиняемого стороной защиты;
Пункт 4. допрос обвиняемого стороной обвинения;
Пункт 5. допрос потерпевшего стороной обвинения;
Пункт 6. допрос потерпевшего стороной защиты;
Пункт 7. вызов свидетелей и экспертов из списка: сначала со стороны обвинения, затем со стороны защиты;
Пункт 8. допрос свидетеля (эксперта) и иных участников процесса — сначала со стороны, которая его вызвала, затем с противной стороны;
Пункт 9. заключительное слово стороны обвинения;
Пункт 10. заключительное слово стороны защиты;
Пункт 11. последнее слово обвиняемого.
ч. 2 Во время проведения заседания по административным и гражданским делам суд по очереди предоставляет слово одной и другой стороне в целях установления обстоятельств по делу в следующем порядке:
Пункт 1. вступительное слово истца и его представителя;
Пункт 2. вступительное слово ответчика и его представителя;
Пункт 3. вопросы сторон друг другу в порядке, предусмотренном законом;
Пункт 4. допрос сторон как свидетелей — не обязательная стадия;
Пункт 5. вызов свидетелей и экспертов из списка: сначала со стороны истца, затем со стороны ответчика;
Пункт 6. допрос свидетеля (эксперта) и иных участников процесса — сначала со стороны, которая его вызвала, затем с противной стороны;
Пункт 7. заключительное слово истца;
Пункт 8. заключительное слово ответчика.
ч. 3 Суд по собственной инициативе или по ходатайству участника дела вправе снять вопросы, не относящиеся к предмету спора, задавать вопросы участникам судебного процесса.
ч. 4 Во время судебного разбирательства, до стадии заключительного слова, стороны имеют право возразить (заявить протест) относительно доводов и объяснений иных участвующих в деле лиц, после разрешения Суда объяснив суть возражения. Суд имеет право принять возражение (протест) или отклонить его, объяснив свои мотивы.
ч. 5 Суд вправе изменять некоторые стадии заседания в случаях объективной надобности и в случае, если таковое действие не влечет нарушений прав и интересов сторон.
ч. 6 Суд, с учетом разумных сроков, может ограничить продолжительность допроса, вступительных, заключительных и последних слов сторон.
ч. 7 Если любой участник высказывается нечетко или по его словам нельзя сделать вывод, признает ли он обстоятельства или возражает против них, суд вправе потребовать от него конкретного ответа - "да" или "нет".

Статья 46. Принятие решения
ч. 1 По окончании выступления сторон, суд удаляется в совещательную комнату для принятия решения.
ч. 2 Суд оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на высоких нравственных ценностях и профессионализме. Суд выносит решение на основе полной совокупности исследованных доказательств, с учетом всех обстоятельств дела.
ч. 3 Решение суда принимается в совещательной комнате, где могут находиться только судья, рассматривающий дело, или судьи, входящие в состав суда по делу. Присутствие иных лиц в совещательной комнате не допускается.
ч. 4 Совещание судей происходит в порядке, предусмотренном статьей 12 настоящего Конституционного закона. Судьи не могут разглашать суждения, высказывавшиеся во время совещания.

Статья 47. Приговор или решение суда
ч. 1 После принятия решения, судья, либо коллегия судей, возвращается в зал заседания и зачитывает резолютивную часть решения, содержащую результат рассмотрения дела по требованиям, заявленным сторонами.
ч. 2 При необходимости суд имеет право отложить вынесение резолютивной части решения до 48 часов, уведомив участников процесса о том, что решение будет опубликовано на портале штате.
ч. 3 Если участником судебного разбирательства в течение 24 часов после опубликования резолютивной части решения подано ходатайство о составлении решения в полном объеме, то судья, либо коллегия судей, должен(-на) подготовить мотивированное решение и опубликовать его в том же электронном деле на портале штата не позднее 48 часов с момента удовлетворения ходатайства.
ч. 4 Мотивированное решение должно содержать перечень установленных судом фактов и изложение причин, по которым суд принял решение, с оценкой приведенных сторонами аргументов и доказательств.
ч. 5 Если решением суда назначено наказание, связанное с лишением свободы, его исполнение осуществляется судебными приставами после оглашения резолютивной части решения немедленно в зале суда.
ч. 6 Суд, рассмотревший дело, по заявлениям лиц, участвующих в деле, судебного пристава исходя из имущественного положения сторон или других обстоятельств вправе отсрочить исполнение решения суда, изменить способ и порядок его исполнения.
ч. 7 В случае неясности решения суда, суд по своей инициативе или по заявлению лиц, участвующих в деле вправе разъяснить решение суда, не изменяя его содержания.

Статья 48. Исправление описок и явных арифметических ошибок в решении суда
ч. 1 После объявления решения суд, принявший решение по делу, не вправе отменить или изменить его.
ч. 2 Суд может по своей инициативе или по заявлению лиц, участвующих в деле, исправить допущенные в решении суда описки или явные арифметические ошибки.

Статья 49. Дополнительное решение суда
ч. 1 Суд, принявший решение по делу, может по своей инициативе или по заявлению лиц, участвующих в деле, принять дополнительное решение суда.
ч. 2 Предусматривая право суда принимать дополнительные решения, настоящая статья вместе с тем ограничивает это право вопросами, которые были предметом судебного разбирательства, но не получили отражения в резолютивной части решения, или теми случаями, когда, разрешив вопрос о праве, суд не указал размер присужденной суммы либо не разрешил вопрос о судебных расходах.
Глава 11. Заочное производство
Статья 50. Заочное производство
ч. 1 Заочное производство — действие суда, направленное на разбирательство дел при отсутствии участников процесса без проведения судебного заседания, результатом которого становится вынесение заочного решения суда, оформленного соответствующим актом.
ч. 2 Суд без проведения слушания исследует доказательства и письменные показания сторон, на основании которых выносит решение.
ч. 3 Суд вправе без проведения дополнительного расследования и судебного заседания вынести решение по существу дела на основании представленных доказательств.
ч. 4 Суд вправе самостоятельно оценивать и рассматривать все представленные сторонами доказательства.
Глава 12. Судебный штраф и арест за неуважение к суду
Статья 51. Судебный штраф
ч. 1 Судебный штраф может быть применен судом как в рамках рассмотрения дела, так и без него. Судебный штраф накладывается в виде постановления суда.
ч. 2 Размер судебного штрафа, налагаемого на граждан, не может превышать $200 000, на должностных лиц не может превышать $300 000, на юридических лиц либо органов государственной власти или государственных органов не может превышать $500 000.
ч. 3 Судебные штрафы, наложенные судом на участвующих в деле должностных лиц государственных органов, органов местного самоуправления, организаций за нарушение предусмотренных законом обязанностей, взыскиваются из их личных средств.
ч. 4 Штраф, наложенный судом, подлежит уплате через банковский счёт судебной системы штата Сан-Андреас.
ч. 5 По факту уплаты штрафа, документы, подтверждающие его оплату должны быть предъявлены суду, который назначил судебный штраф. В случае неуплаты штрафа в установленный срок, суд может вынести решение о принудительном взыскании денежных средств на исполнение секретной службе.
ч. 6 Судебный штраф предусмотренный настоящей статьей не является мерой уголовной или административной ответственности и не является наказанием за правонарушение. Это мера воздействия, обеспечивающая соблюдение запретов и надлежащее исполнение обязательств.
ч. 7 За неисполнение судебного штрафа лицо может быть привлечено к уголовной ответственности согласно законодательству штата Сан-Андреас.
ч. 8 Лицо, в отношении которого судом вынесено постановление о назначении штрафа, может ходатайствовать суду об отсрочке уплаты штрафа в разумный срок.

Статья 52. Арест за неуважение к суду
ч. 1 Судья, рассматривающий дело, не осуществляя общего процессуального порядка производства по уголовным делам, вправе самостоятельно вести преследование и квалифицировать неуважение к суду и неисполнение судебных актов, включая выдачу ордера на арест лиц, совершивших преступление, за неуважение к суду и неисполнение судебных актов, без выдвижения обвинений со стороны Офиса Генерального прокурора.
ч. 2 Решение об аресте может быть обжаловано в порядке установленным действующим законодательством.
ч. 3 Решение об аресте принимается судом с целью проявления экстраординарных действий по защите прав сторон судебного процесса уголовного, административного или гражданского производства.
ч. 4 Арест за неуважение к суду мера для обеспечения порядка в зале суда и исполнения прямых указаний, а не инструмент уголовного преследования.
Глава 13. Право и порядок обжалования судебных актов
Статья 53. Право обжалования
ч. 1 Право обжалования принадлежит истцу, ответчику, их представителям, государственному обвинителю, а также иным лицам в той части, в которой обжалуемый судебный акт затрагивает их права и законные интересы.

Статья 54. Порядок обжалования судебных актов
ч. 1 Судебный акт Окружного Суда может быть обжалован в Верховном Суде в порядке апелляции, которую рассматривает один из судей Верховного Суда единолично.
ч. 2 Судебный акт Верховного Cуда как апелляционной и первой инстанций может быть обжалован у Председателя Верховного Cуда. Обращение к Председателя Верховного суда оформляется в виде кассационной жалобы, которая содержит доводы в пользу изменения судебного акта.
ч. 3 Судебный акт Председателя Верховного Суда может быть обжалован в Федеральный Суд.
ч. 4 Все судебные акты подлежат обжалованию в течение 48 часов с момента публикации окончательного акта по делу.
ч. 5 в случае подачи апелляции, кассации на судебный акт, который подлежит исполнению, то сроки исполнения такого акта приостанавливаются до окончания обжалования.

Статья 55. Суд апелляционной инстанции
ч. 1 Суд апелляционной инстанции повторно рассматривает дело по существу с исследованием всех доказательств, имеющихся в материалах дела. Приобщение новых доказательств по делу в суде апелляционной инстанции недопустимо, за исключением случаев когда новые сведения не могли быть представлены суду первой инстанции.
ч. 2 Апелляционное производство может происходить в заочной форме на усмотрение суда.
ч. 3 Суд апелляционной инстанции вправе:
Пункт 1. Отменить судебный акт суда первой инстанции полностью или в части и разрешить вопрос по существу;
Пункт 2. Оставить судебный акт суда первой инстанции суда без изменения, а апелляционную жалобу без удовлетворения;
Пункт 3. Отменить судебный акт суда первой инстанции и направить дело на новое рассмотрение.

Статья 56. Суд кассационной инстанции
ч. 1 Суд кассационной инстанции проверяет принятые нижестоящими судами судебные акты на их соответствие нормам материального и процессуального права без пересмотра фактически установленных по делу обстоятельствам.
ч. 2 Кассационное производство может происходить в заочной форме на усмотрение суда.
ч. 3 Основаниями для кассационного обжалования являются:
Пункт 1. Неприменение или неправильное применение нижестоящими судами норм материального или процессуального права, которые повлияли на исход дела и без устранения которых невозможны восстановление и защита нарушенных прав, свобод, законных интересов;
Пункт 2. Грубое нарушение судами нижестоящих инстанций порядка проведения судебных слушаний, а равно, грубое нарушение норм процессуального права, которые повлияли на исход дела и без устранения которых невозможны восстановление и защита нарушенных прав, свобод, законных интересов;
Пункт 3. Несоответствие выводов нижестоящих судов фактическим обстоятельствам дела.
ч. 4 Суд кассационной инстанции вправе:
Пункт 4. Отменить судебный акт суда первой и апелляционной инстанций и направить дело на новое рассмотрение;
Пункт 5. Оставить судебный акт суда первой и апелляционной инстанций без изменения, а кассационную жалобу без удовлетворения;
Пункт 6. В случае, если фактические обстоятельства верно были установлены в суде первой и апелляционной инстанций, но была неправильно применена норма права, принять по делу новый судебный акт;
Пункт 7. Отменить один или несколько судебных актов нижестоящих судов и оставить в силе другие.
Глава 14. Судебные расходы
Статья 57. Судебная пошлина
ч. 1 Судебная власть в штате Сан Андреас является общедоступной для граждан штата и содержится за счет государственной казны штата Сан-Андреас.
ч. 2 При обращении в суд, заявитель или его представитель обязаны уплатить судебную пошлину в целях финансирования деятельности судейского состава. Взимание судебной пошлины обусловлено защитой судебной власти от необоснованных заявлений.
ч. 3 Государственные организации, а также прокуроры при обращении к суду в рамках исполнения своих должностных обязанностей освобождены от обязанности по уплате судебной пошлины.
ч. 4 Судьи всех инстанций освобождены от обязанности по уплате судебной пошлины.
ч. 5 Судебная пошлина уплачивается заявителем в безналичной форме. К заявлению должны прилагаться документы об уплате пошлины. Срок действия документов, подтверждающих уплату судебной пошлины составляет 48 часов.
ч. 6 Судебная пошлина в безналичной форме уплачивается посредством перевода на банковский счет судебной системы.
ч. 7 Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас по согласованию с Федеральным судом утверждает размеры судебных пошлин по всем делам, рассматриваемым судами штата Сан-Андреас.
ч. 8 Суд по своему внутреннему убеждению при наличии уважительных причин вправе предоставить отсрочку, освободить от уплаты государственной пошлины государственные организации, должностных, юридических и физических лиц по заявленному ходатайству.

Статья 58. Компенсация
ч. 1 Стороне, в пользу которой состоялось решение суда, суд присуждает возместить с другой стороны расходы по уплате судебной пошлины, а также все иные понесенные по делу судебные расходы в разумных размерах, за исключением случаев, когда судебные расходы появились по инициативе суда, в таком случае их выплата производится из казны правительства штата Сан-Андреас. В случае, если иск удовлетворен частично, указанные в настоящей статье судебные расходы присуждаются истцу пропорционально размеру удовлетворенных судом исковых требований, а ответчику пропорционально той части исковых требований, в которой истцу отказано.
ч. 2 Истец в гражданском, административном судопроизводстве, а также потерпевший в уголовном и административном судопроизводстве, при наличии оснований полагать, что вред причинен ему непосредственно правонарушением, может требовать о компенсации морального вреда, другого ущерба и издержек, совокупный размер которых не может превышать 500 000$. Решение об удовлетворении в выплате моральной компенсации, а также о самом размере компенсации принимается судом исходя из обстоятельств дела.
ч. 3 Обязанность по выплате компенсации закрепляется за организацией, в которой находился на момент преступления/правонарушения сотрудник, действия которого признаны незаконными, либо за лицом, принявшим противоправное решение (действие или бездействие), а также в соответствии с ч. 1 настоящей статьи.
ч. 4 Представители организации вправе обратиться в суд с исковым заявлением о взыскании компенсации с физического лица, действия (бездействие) которого признаны незаконными, в случае, если судом обязанность по выплате денежных средств была возложена на эту организацию.
ч. 5 Выплата компенсации также допускается из казны правительства Сан-Андреас, в этом случае суд может обязать Губернатора штата Сан-Андреас или Министра Финансов штата Сан-Андреас по определенным реквизитам и в установленный срок осуществить безналичный перевод компенсируемой суммы.
Глава 15. Реабилитация
Статья 59. Основания возникновения права на реабилитацию
ч. 1 Право на реабилитацию включает в себя право на возмещение имущественного вреда, устранение последствий морального вреда и восстановление в трудовых и иных правах. Вред, причиненный гражданину в результате уголовного преследования, возмещается государством в полном объеме независимо от вины органа дознания, дознавателя, следователя, прокурора и суда.
ч. 2 Право на реабилитацию, в том числе право на возмещение вреда, связанного с уголовным преследованием, имеет: подсудимый, в отношении которого вынесен оправдательный приговор; подсудимый, уголовное преследование в отношении которого прекращено в связи с отказом государственного обвинителя от обвинения; подозреваемый или обвиняемый, уголовное преследование в отношении которого прекращено в связи с отсутствием события преступления, отсутствием в деянии состава преступления, непричастностью подозреваемого или обвиняемого к совершению преступления.
ч. 3 Право на возмещение вреда в порядке, установленном настоящей главой, имеет также любое лицо, незаконно подвергнутое мерам процессуального принуждения в ходе производства по уголовному делу.
ч. 4 В иных случаях вопросы, связанные с возмещением вреда, разрешаются в порядке гражданского судопроизводства.

Статья 60. Признание права на реабилитацию
ч. 1 Суд в приговоре, решении, определении, постановлении, а следователь, прокурор в постановлении признают за оправданным либо лицом, в отношении которого прекращено уголовное преследование, право на реабилитацию.
Статья 61. Возмещение имущественного вреда и морального вреда
ч. 1 Возмещение реабилитированному имущественного вреда включает в себя возмещение: заработной платы и других средств, которых он лишился в результате уголовного преследования; штрафов и процессуальных издержек, взысканных с него во исполнение приговора суда; сумм, выплаченных им за оказание юридической помощи; иных расходов.
ч. 2 Иски о компенсации за причиненный моральный вред в денежном выражении предъявляются в порядке гражданского судопроизводства.

---

Поправки от 28.12.2025
Поправки от 31.01.2026

Поправки, согласно требования Федерального правительства.
СТАЛО:
Статья 46. Обстоятельства, исключающие участие в судопроизводстве
ч.4. Положения настоящей статьи не распространяются на Председателя Верховного суда при рассмотрении дел, обращений, кассационных жалоб и иных материалов, отнесенных к его компетенции.
ч.5. Наличие обстоятельств, предусмотренных настоящей статьей, не является основанием для отвода, самоотвода, приостановления рассмотрения либо оставления без рассмотрения дела, обращения, кассационной жалобы или иного материала, если их рассмотрение относится к компетенции Председателя Верховного суда.

Статья 48. Самоотвод судьи.
ч.7. Положения настоящей статьи не распространяются на Председателя Верховного суда.
ч.8. Председатель Верховного суда не вправе заявлять самоотвод по делам, обращениям, кассационным жалобам и иным материалам, рассмотрение которых относится к его компетенции.
ч.9. Заявление о самоотводе Председателя Верховного суда не принимается к рассмотрению и не может являться основанием для приостановления рассмотрения либо оставления дела, обращения, кассационной жалобы или иного материала без рассмотрения по существу.

Статья 49. Отвод судей
ч.7. Положения настоящей статьи не распространяются на Председателя Верховного суда.
ч.8. Председатель Верховного суда не подлежит отводу по делам, обращениям, кассационным жалобам и иным материалам, рассмотрение которых относится к его компетенции.
ч.9. Заявление об отводе Председателя Верховного суда не принимается к рассмотрению и не может являться основанием для приостановления рассмотрения либо оставления дела, обращения, кассационной жалобы или иного материала без рассмотрения по существу.

---

Поправки от 25.05.2026