Налоговый Кодекс Штата San Andreas

НАЛОГОВЫЙ КОДЕКС
штата San Andreas



Содержание:
Глава I - Общие положения.
Глава II - Финансовые проверки и налоговые вычеты.
Глава III - Регистрация частного предприятия.



Глава I - Общие положения

Статья 1. Цели и понятия Налогового кодекса.

Статья 1.1. Цели настоящего кодекса призваны регулировать экономические отношения в Штате.

Статья 1.2. Статьи расходов - это деление по видам затрат для анализа состава расходования средств

Статья 1.3. Экономическая целесообразность - это получение максимума возможных благ от имеющихся ресурсов, постоянно соотнося выгоды (блага) и затраты, при этом необходимо вести себя рационально.

Статья 1.4. Целевое использование бюджетных средств - это использование полученных бюджетных средств на конкретные цели, устанавливаемые настоящим Налоговым Кодексом Штата SA.

Статья 1.5. Бюджетные средства - это финансовые ресурсы Штата.

Статья 2. Статьи целевого расхода средств для государственных учреждений.
Статья расхода:
- Дополнительные премиальные выплаты сотрудников.
- Дополнительные выплаты структурным подразделениям ведомства.
- Нехватка основного количества мест на государственную премию.
- Компенсация собственных затраченных денежных средств сотруднику ведомства на нужды организации.
- Приобретение необходимых средств в частном секторе.
- Приобретение необходимых средств в ином государственном учреждении.
- Приобретение патронов.
- Приобретение вооружения.
- Приобретение броне элементов.
- Приобретение ИМП (Индивидуальные медицинские Препараты).

Статья 3. Понятие и цель.
Финансовая документация - это информация о финансовом положении экономического субъекта на отчетную дату, финансовом результате его деятельности и движении денежных средств за отчетный период, систематизированная в соответствии с требованиями, установленными законодательством.
Проверка финансовой документации - это приемы исследования учетной документации и получения фактических данных, применяемые работниками контрольно-ревизионных органов и служб с целью выявления доказательной информации.
Сроки обязательного хранения отчетности - это первичные документы, учетные регистры, бухгалтерская отчетность подлежат обязательному хранению 4 года.
Пояснение: Год = 1 неделя в реалиях Штата.

---

Глава II - Финансовые проверки и налоговые вычеты

Статья 1. Цель и понятия.

Статья 1.1. Финансовый контроль — это совокупность действий и операций по проверке финансовых и связанных с ними вопросов деятельности субъектов хозяйствования и управления с применением специфических форм и методов его организации.

Статья 1.2. Цели финансовых проверок - Целью аудита является установление достоверности бухгалтерской (финансовой) отчетности Общества и соответствия совершенных им финансовых и хозяйственных операций нормативным актам, действующим в San Andreas.

Статья 2. Регламент и орган проведения проверок (аудита).

Статья 2.1. За контролем исполнения положений указанных в настоящем Кодексе и Конституционном Законе “О Правительстве штата San-Andreas” возлагается на офис Министра Финансов.

Статья 2.2. Каждый руководитель структурного ведомства обязан вести финансовую отчетность по затратам государственных средств и государственного имущества, согласно положению описанным в Главе 2. Настоящего кодекса.

Статья 2.3. Виды проверок:
1) Внеплановая проверка на основании постановления Министра Финансов.
2) Плановая проверка:
- Сторона которая подвергается проверки сообщается письменно с использованием технических средств связи и(или) любым удобным и доступным методом, включая постановление Министра Финансов.
- Проверка проходит в любом из трех направлений:
*Контрольная закупка услуг;
*Проверка финансовой документации;
*Контроль проведенных закупок в системе глобальных закупок государственных учреждений;
*Проверка по итогам аудита в документации ведомства;

Статья 2.4. Регламент проверок:
1) Предупредить проверяемую организацию заранее, любым из возможных и удобным способом;
2) Провести проверку строго от вида и задачи Министерства Финансов;
3) Выявленные нарушения обнародовать в соответствующем разделе для публикации архива отчетности на портал Министерства Финансов.

Статья 3. Доход. Налог и его регулирование.

Статья 3.1. Налог - это обязательный, индивидуально безвозмездный платёж, взимаемый с организаций и физических лиц в форме отчуждения принадлежащих им на праве собственности средств, в целях финансового обеспечения деятельности государства и муниципальных образований.

Статья 3.2. Налог на прибыль организаций - это прямой налог, его величина прямо зависит от конечных финансовых результатов деятельности организации.

Статья 3.3. Налог начисляется на прибыль, которую получила организация, то есть на разницу между доходами и расходами.

Статья 3.4. Прибыль – это результат вычитания суммы расходов из суммы доходов организации – является объектом налогообложения.

Статья 3.5. Доходы — это выручка по основному виду деятельности (доходы от реализации), а также суммы, полученные от прочих видов деятельности. Например, от сдачи имущества в аренду, проценты по банковским вкладам и пр. (внереализационные доходы). При налогообложении прибыли все доходы учитываются без добавочной стоимости комиссий банков и иных видов средств для переводов.

Статья 3.6. Расходы — это обоснованные и документально подтвержденные затраты предприятия. Они делятся на расходы, связанные с производством и реализацией (зарплата сотрудников, покупная стоимость сырья и материалов, амортизация основных средств и пр.), и на внереализационные расходы (отрицательная курсовая разница, судебные и арбитражные сборы и пр.). Кроме того, существует закрытый перечень расходов, который нельзя учитывать по налогообложению прибыли. Это, в частности, начисленные дивиденды, взносы в уставный капитал, погашение кредитов и пр.
Расходами признаются обоснованные и документально подтвержденные, осуществленные (понесенные) налогоплательщиком затраты.

Статья 3.7. Налоговый период – это период, по окончании которого завершается процесс формирования налоговой базы, окончательно определяется сумма налога к уплате.
По налогу на прибыль организаций налоговым периодом признается календарный год Штата SA
Пояснение: Год = 1 неделя в реалиях Штата.

Статья 3.8. Предприятия формата LLC* (LLC* - это Limited liability company (LLC) — специфическая для SA форма частного общества с ограниченной ответственность, под нее подходят такие виды бизнесов как: Пример - магазин 24/7. Налоговая ставка для предприятий формата LLC определяется Губернатором Штата.

Статья 3.9. Индивидуальные предприятия по самозанятости с обязательным реестром сотрудников предприятия.
Стоимость лицензии составляет 100.000$ и еженедельный налог 50.000$.

---

Глава III - Регистрация частного предприятия

Статья 1. Любой гражданин штата не находящийся под следствием, в федеральном розыске и не имеющий задолженности по судебному решению, вправе заниматься предпринимательством и создавать частные, индивидуальные или долевые, акционерные предприятия, холдинги, а также некоммерческие организации (фонды).

Статья 1.1. Регистрация субъекта предпринимательства или любой другой организации производится на общих условиях, путем подачи соответствующего заявления об учреждении юридического лица при личной встрече с Министром Финансов San-Andreas.

Статья 1.2. Название, атрибутика, печать и реклама не должны быть плагиатом, иметь сходство с зарегистрированными брендами, нарушать морально-этические нормы принятые в Штате, оскорблять чувства верующих, содержать элементы расизма и уничижение государственной символики. (Отказ в регистрации, отзыв лицензии).

Статья 1.3. В целях контроля над предпринимательской деятельностью и над ценообразованием, запрещена монополия на рынок продуктов и услуг. (Конфискация бизнеса).

Статья 1.4. Внесение изменений в регистрационные данные (смена владельца, юридического адреса, руководителя, и т.д.) составляет 20.000$.

Статья 1.5. В случае имеющихся неоплаченных штрафов по статьям 8.2, 8.5, 8.8 Административного кодекса штата начисляется штраф в размере устанавливаемом Министром Финансов, но не превышающем 400.000$.

Статья 2. Регистрация предприятия.

Статья 2.1. Регистрация группы корпораций и Охранного отдела для посольства.
Стоимость лицензии составляет 100.000$ и еженедельный налог 50.000$.

Статья 2.2. Регистрация группы индивидуальных предприятий (ИП/LLC).
Стоимость лицензии составляет 100.000$ и ежемесячно налог 50.000$.

Статья 2.3. Регистрация малого предприятия оформляется заявкой, с обязательным реестром сотрудников предприятия.
Стоимость лицензии составляет 100.000$ и еженедельный налог 50.000$.

Статья 2.4. Регистрация ЧОП, ЧВК оформляется заявкой, с обязательным реестром сотрудников предприятия, внесенными в документацию Генерального прокурора.
Стоимость лицензии составляет 100.000$ и еженедельный налог 50.000$.

Статья 2.5. Регистрация клубов производится при подаче документов в Государственное казначейство.
Стоимость лицензии составляет 100.000$ еженедельно налог 50.000$.

Статья 2.6. Регистрация индивидуальных предприятий по самозанятости с обязательным реестром сотрудников предприятия.
Стоимость лицензии составляет 100.000$ и еженедельный налог 50.000$.

Статья 3. Порядок и оформление.

Статья 3.1. Проведением проверки предприятия, которая состоит из:
Пункт 1. Состояние заведения, проведение проверки санитарных норм специальным отделом Emergency Medical Services.
Пункт 2. Соответствие зарегистрированного типа предприятия реальному виду деятельности.
Пункт 3. Защита и безопасность труда.
Пункт 4. Уплата налога на оформление лицензии.
Пункт 5. Выдача лицензии и внесение в реестр организаций.

---

Статья 4. Налоговое положение.

Статья 4.1. После окончания оплаченного периода лицензии, в случае несвоевременной уплаты налога, начисляются пени в размере 10.000$ за каждый просроченный день.

Статья 4.2. В случае неуплаты налога, установленного действующим Министром Финансов штата San Andreas, организацией в течение 5-ти дней, ее лицензия считается недействительной и следует приостановка финансово-хозяйственной деятельности данного предприятия. Лицензия должна быть оформлена вновь. Возможно уголовное преследование, предусмотренное Главой 11, статьей 11.1 и/или Главой 11, статьей 11.4 Уголовного Кодекса штата San Andreas.

Статья 4.3. В случае неуплаты налога, неустойки и штрафных санкций в течение месяца и при невозможности установить местонахождение владельца, предприятие может быть продано государством для погашения задолженности и дальнейшего функционирования бизнеса.

Статья 4.4. В случае выявления приобретения лицензии аффилированными лицами для сокрытия количества бизнесов или уклонения от уплаты налога и штрафа облагается штрафом в 300% к сумме утаенных активов или средств. В целях защиты интересов потребителей и общественной безопасности по решению суда, бизнес может быть конфискован и распродан на аукционе. Возможно уголовное преследование предусмотренное Главой 11, статьей 11.5 УК Штата SA.

Статья 4.5. Изменение количества занятых сотрудников, недостоверные сведения в реестре занятых сотрудников на предприятии с целью уменьшения налогообложения и сокрытия форм собственности облагается штрафом в 50.000$ и взысканием недоимки по налогам за весь период финансового нарушения.

Статья 4.6. В случае неуплаты пошлины за разморозку лицензии организации в течении 3-х дней её лицензия становится недействительной и следует приостановка ее финансово-хозяйственной деятельности.

Статья 5. Некоммерческие организации.

Статья 5.1. Граждане, юридические лица, государственные организации и все законные субъекты финансово-хозяйственной деятельности вправе учредить и зарегистрировать некоммерческую организацию, фонд с благотворительной деятельностью.

Статья 5.2. При регистрации некоммерческой организации, фонда дополнительно необходимо представить устав организации.

Статья 5.3. Некоммерческая организация, фонд не облагаются налогом и лицензирование осуществляется за счет государства.

Статья 5.4. В случае выявления коммерческой деятельности или нецелевого использования средств некоммерческой организации, фонда, учредители несут полную материальную личную ответственность за возмещение вреда и компенсации финансовых потерь. Уголовное преследование по Уголовному кодексу.

Статья 5.5. Конфессии, религиозные организации (церкви) и профсоюзные организации (объединения) оплачивают регистрационный сбор 10.000$ в месяц.

---

Статья 6. Ответственность.

Статья 6.1. Ответственность за любые нарушения, связанные с предпринимательской деятельностью напрямую несет владелец предприятия, указанный в регистрационном документе, за исключением случаев, когда те или иные нарушения напрямую не связаны с самим предпринимателем.

Статья 6.2. Сотрудники имеющие принадлежность к организации обязаны выполнять деятельность качественно и следовать указанными пунктами договора.

Статья 6.3. В случае зафиксированного правонарушения со стороны организации, к ней могут быть предприняты меры в виде выданных предупреждений, внеплановых проверок Министерства Финансов, или штрафные санкции, размер которых зависит от меры нарушения.

Статья 6.4. Размер штрафных санкций определяет Правительство Штата, размер зависит от меры нарушения.

Статья 6.5. В случае многочисленных правонарушений такой организации, Министерство Финансов вправе передать материалы Генеральному прокурору штата San Andreas для дальнейшего проведения расследования с привлечением федеральных правоохранительных органов.

Статья 6.6. Любые правонарушения от организации сопровождаются предупреждением, выдаваемым Министром Финансов или его заместителем. После третьего предупреждения, сделанного организации, её лицензия становится недействительной и следует приостановка финансово-хозяйственной деятельности. Лицензия должна быть оформлена заново у Министра Финансов штата San Andreas.
Организация может получить предупреждения в следующих случаях:
1) Подписания Генеральным Прокурором ордера на совершение рейда от Federal Investigation Bureau на организацию.
2) Неудовлетворительной оценки санитарных норм в предприятии от Emergency Medical Service.
3) Имеющихся задолженностей по налоговым сборам.
4) Уклонения или отказа от проведения проверки санитарных норм предприятия от Emergency Medical Service.

Статья 6.7. Каждое предупреждение может быть снято за организованное проведение масштабных мероприятий от лица организации.

Статья 6.8. При заморозке или отсутствии лицензии, организации запрещено приобретать услуги рекламы/агитации. При нарушении данного пункта ответственность несет рекламная организация, предоставившая услуги.

Статья 6.9. Восстановление лицензии после заморозки возможно при оплате полной стоимости лицензии руководителем организации.

Статья 6.10. Организация обязана следить за поддержанием порядка на момент действия лицензии.

Статья 6.11. Министерство Финансов оставляет за собой право, без преждевременного согласования, проводить финансовую проверку предприятия не более четырёх раз в месяц по соответствующему регистрационному адресу.

Статья 6.12. В случае неудовлетворительного результата проверки, деятельность предприятия, либо приостанавливается, либо лицензия аннулируется. Приостановка может осуществляться при незначительных нарушениях, не более чем на 72 часа, для устранения проблем.

Статья 6.13. Уголовные и административные правонарушение определяет решение суда, Генеральный прокурор.

Статья 6.14. Предпринимать меры в отношение лицензии имеют право Министр Финансов штата San Andreas и Генеральный Прокурор штата San Andreas.

Статья 6.15. В случае подписания ордера на совершение рейда на предприятие от Federal Investigation Bureau, её лицензия автоматически аннулируется.

---

Статья 7. Положение о санитарных проверках

Статья 7.1. Предприятие имеющее лицензию на осуществление деятельности обязаны соблюдать санитарные нормы.

Статья 7.2. Лица, на которых наложены законные права о проведении проверок на санитарные условие, обязаны осуществлять её раз в неделю.

Статья 7.3. Проверяющая комиссия обязана заранее запланировать проверку предприятия.

Статья 7.4. Предприятие не имеет право отказать в проведении запланированной проверки.

Статья 7.5. Проверяющая комиссия обязана вести отчётность и результат проведенной проверки.

Статья 7.6. Виды оценочного результата: отлично, незначительные отклонения, удовлетворительно, есть серьезные нарушения, плохо.

Статья 7.7. Проверяющая комиссия имеет право наложить штрафные санкции на организацию за неудовлетворительные результаты во время проверки.

Статья 7.8. Штрафные санкции накладываются в случае имеющихся доказательств, которые в дальнейшем перенаправляются Министру Финансов штата San Andreas и/или Генеральному Прокурору штата San Andreas.

Статья 7.9. Сумма штрафной санкции для зарегистрированных предприятий регламентируется Административным кодексом.

Статья 7.10. Проверяющая комиссия имеет право выдать предупреждение предприятию имея на то основание (доказательства), которые впоследствии обязаны быть переданы Министру Финансов штата San Andreas и/или Генеральному Прокурору штата San Andreas.

Статья 7.11. Положение санитарных проверок регулирует указ или постановление Министерство, за которым закреплена проверяющая комиссия.

Статья 7.12. Проверяющая комиссия от EMS вправе прекратить проверку, с выставлением неудовлетворительной оценки организации в случаях если: Есть прямая угроза жизни для проверяющей комиссии от EMS от сотрудников проверяемой организации.
Старший состав организации отсутствует в течении 5 минут от запланированного времени проверки.

Статья 8. Средствам массовой информации запрещено рекламировать, печатать в новостных сводках, любую информацию связанную с организациями, формой управления которых предусмотрена Главой II, Статье 3.8, в случае если отсутствует действующая лицензия в реестре организаций Штата SA.
Наказание: Штрафная санкция на организацию, именуемую средством массовой информации в размере 150.000$, а также штрафная санкция в отношении сотрудника организации, именуемой средством массовой информации в размере 150.000$.

---

Поправки
Поправки от 04.08.2023
Поправки от 13.01.2024
Поправка от 10.02.2024
Поправки от 07.04.2024
Поправки от 22.03.2025