Трудовой Кодекс Штата San-Andreas

ТРУДОВОЙ КОДЕКС
штата San-Andreas



Основная терминология, используемая в настоящем кодексе:
Трудовой кодекс — свод положений о труде, с помощью которых регулируются трудовые отношения между работниками и работодателями, а также начальством.
Трудовой договор — соглашение между работодателем и работником, в соответствии с которым работодатель обязуется предоставить работнику работу по обусловленной трудовой функции, обеспечить условия труда, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, своевременно и в полном размере выплачивать работнику заработную плату, а работник обязуется лично выполнять определенную этим соглашением трудовую функцию в интересах, под управлением и контролем работодателя и начальства, соблюдать внутренний трудовой распорядок (устав), а также иные локальные нормативные акты, действующие у данного работодателя.
Испытательный срок (ИС) — это период времени, в течение которого работодатель проверяет сотрудника организации на предмет его пригодности к выполнению работы. Испытательный срок необходим для проверки профессиональных качеств будущего сотрудника.
Время отдыха — время, в течении которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей.
Дисциплина труда — обязательное для всех работников подчинение правилам внутреннего трудового распорядка (устава) и законодательству Штата San-Andreas.
Перевод — это право сотрудника государственной структуры перейти в другую государственную организацию с сохранением своей должности.



Глава I. Цели и задачи трудового законодательства

Статья 1. Цели и задачи трудового законодательства.
Пункт 1. Целями трудового законодательства признаются:
1) Установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан;
2) Создание благоприятных условий труда;
3) Защита прав и интересов работников и работодателей.

Пункт 2. Задачами трудового законодательства признаются:
1) Организации труда и управлению трудом;
2) Разрешение трудовых споров.

Статья 2. Основными принципами регулирования трудовых отношений признаются:
1) Свобода труда
2) Запрещение принудительного труда и дискриминация в сфере труда
3) Справедливые условия труда
4) Равенства прав и возможностей работников

Статья 3. Запрещен принудительный труд - выполнение работы под угрозой применения какого-либо наказания (насильственного воздействия):
В целях поддержания трудовой дисциплины;
В качестве средства мобилизации и использования рабочей силы для нужд экономического развития;
В качестве меры наказания за наличие или выражение политических взглядов или идеологических убеждений, противоположных установленной политической, социальной или экономической системе;
В качестве меры дискриминации по признакам расовой, социальной, национальной или религиозной принадлежности.
Примечания:
К принудительному труду также относится работа, которую работник вынужден выполнять под угрозой применения какого-либо наказания (насильственного воздействия), в то время как в соответствии с настоящим Кодексом или иными законами он имеет право отказаться от ее выполнения, в том числе в связи с:
Нарушением установленных сроков выплаты заработной платы или выплатой ее не в полном размере;
Возникновением непосредственной угрозы для жизни и здоровья работника вследствие нарушения требований охраны труда, в частности необеспечения его средствами коллективной или индивидуальной защиты.
Принудительным трудом не считается:
Работа, выполнение которой обусловлено введением чрезвычайного или военного положения в порядке, установленном законодательством Штата Сан-Андреас;
Работа, выполняемая в условиях чрезвычайных обстоятельств, то есть в случае бедствия или угрозы бедствия (пожары, наводнения, голод, землетрясения, эпидемии или эпизоотии) и в иных случаях, ставящих под угрозу жизнь или нормальные жизненные условия всего населения или его части;
Работа, выполняемая вследствие вступившего в законную силу приговора суда под надзором государственных органов, ответственных за соблюдение законодательства при исполнении судебных приговоров;
Выполнение работником трудовой деятельности и обязанностей, предусмотренных действующим законодательством.

Статья 4. Основные требования охраны труда:
Обеспечение безопасности работников при эксплуатации зданий, сооружений, оборудования, при осуществлении технологических процессов и эксплуатации применяемых в производстве инструментов, сырья и материалов.
Соблюдение режима труда и отдыха работников.
Оказание первой помощи пострадавшим.
Приостановление производства работ, эксплуатации оборудования, зданий или сооружений при возникновении угрозы жизни и здоровью работников до ликвидации угроз.
Расследование и учет несчастных случаев на производстве и профзаболеваний.

---

Глава II. Трудовые отношения

Статья 1. Трудовые отношения – это отношения, возникающие между работником и работодателем по поводу заключения, исполнения, изменения и прекращения трудового договора, а также по поводу других напрямую связанных с трудовым договором правовых отношений.

Статья 2. Стороны трудовых отношений.
Пункт 1. Работник — это физическое лицо, работающее по трудовому договору на предприятии, в учреждении, организации.
Пункт 2. Работодатель — это физическое или юридическое лицо, которая в соответствии с законодательством штата San-Andreas самостоятельно организует, координирует и контролирует работу, несет ответственность за результаты работы и создает необходимые условия для работника для выполнения работы, предусмотренной трудовым договором.
Примечание: В качестве работодателя могут выступать как глава организации и его заместители, так и другой старший состав организации, однако ответственность в данном случае, накладывается на главу организации.
Пункт 3. Начальство — это физическое(-ие) лицо(-а), выступающее(-ие) в качестве вышестоящего руководства, которое также может выступать в качестве работодателя и(или) работника, является ответственным за результаты работы подчинённых перед главой организации, а также организует, координирует и контролирует их работу.
Примечание: В качестве начальства могут выступать как глава организации и его заместители, так и другой старший состав организации.

Статья 3. Основания возникновения трудовых отношений.
Трудовые отношения возникают на основании трудового договора в результате:
Избрания на должность - возникают, если избрание на должность предполагает выполнение работником определенной трудовой функции;
Назначения на должность или утверждения в должности - трудовые отношения возникают на основании трудового договора в результате назначения на должность или утверждения в должности.

---

Глава III. Основные права и обязанности сторон трудовых отношений

Статья 1. Работник имеет право на:
Заключение и расторжение трудового договора в порядке и на условиях, которые установлены действующим законодательством;
Предоставление ему работы, обусловленной трудовым договором;
Рабочее место, предусмотренным трудовым договором;
Своевременную и в полном объеме выплату заработной платы в соответствии со своей квалификацией, сложностью труда, количеством и качеством выполненной работы;
Отдых, в виде отпуска, выходных, а также перерывов во время рабочего времени, которые устанавливаются внутренним трудовым распорядком (уставом) организации;
Полную достоверную информацию об условиях труда и требованиях охраны труда на рабочем месте;
Взаимодействие с вещами со склада организации, которые ему доступны в соответствии с предписанием главы организации;
Защиту своих трудовых прав, свобод и законных интересов всеми не запрещенными законом способами.

Статья 2. Работник обязан:
Добросовестно исполнять свои трудовые обязанности, возложенные на него трудовым договором;
Соблюдать правила внутреннего трудового распорядка;
Соблюдать трудовую дисциплину;
Выполнять установленные нормы труда;
Соблюдать требования по охране труда и обеспечению безопасности труда;
Бережно относиться к имуществу работодателя (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников;
Незамедлительно сообщить работодателю, либо непосредственному начальству, о возникновении ситуации, представляющей угрозу жизни и здоровью людей, сохранности имущества работодателя (в том числе имущества третьих лиц, находящегося у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества);
Сотрудник государственной организации обязан соблюдать нормы установленные в Кодексе этики и служебного поведения Штата SA;
Своевременно выполнять предписания Правительства Штата San-Andreas и иных органов исполнительной власти, осуществляющих курирование организации в установленной сфере деятельности;
Не иметь непогашенных судимостей;
Знать законодательную базу штата San Andreas;
Составлять и предоставлять работодателю и/или начальству отчет о проделанной работе, по требованию работодателя и/или начальства, за определенный период, который не превышает недели.
Примечание: Работник обязан предоставить отчёт работодателю и/или начальству не позднее 12 часов с момента запроса.
Выполнять приказы и(или) распоряжения работодателя и начальства, если данные приказы и(или) распоряжения не противоречат действующему законодательству штата San-Andreas.

Статья 3. Работодатель имеет право:
Заключать и расторгать трудовые договоры с работниками в порядке и на условиях, которые установлены действующим Законодательством;
Поощрять работников за добросовестный эффективный труд;
Требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников, соблюдения правил внутреннего трудового распорядка;
Повышать работников в соответствии с системой повышения соответствующего отдела/подразделения и тп, исключительно после оставленного работником отчета на повышение;
Осуществлять перевод подчинённого работника в другой отдел как по заявлению самого работника, так и без его согласия
Привлекать работников к дисциплинарной и материальной ответственности в порядке, установленном настоящим Кодексом;
Устанавливать правила внутреннего трудового распорядка включая график работы, дресс-код, порядок отчетности и поведения на рабочем месте.
Взаимодействие с вещами со склада организации, которые ему доступны в соответствии с предписанием главы организации;
Требовать от работников отчётности по работе за определенный период
Примечание: Работодатель имеет право потребовать отчетность за период, который составляет не менее трёх дней и не более одной недели.
Давать приказы и распоряжения работникам, которые не должны противоречить действующему законодательству..
Понизить в должности в случае проведения кадровых перестановок внутри организации.
Примечание: Работодатель имеет право потребовать отчетность за период, который составляет не менее трёх дней и не более одной недели.
Давать приказы и распоряжения работникам, которые не должны противоречить действующему законодательству.

Статья 4. Работодатель обязан:
Соблюдать трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, соблюдать правила внутреннего трудового распорядка;
Предоставлять работникам работу, обусловленную трудовым договором;
Обеспечивать безопасность труда;
Обеспечивать работников оборудованием, инструментами, технической документацией и иными средствами, необходимыми для исполнения ими трудовых обязанностей;
Выплачивать в полном размере причитающуюся работникам заработную плату;
Знакомить работников с принимаемыми локальными нормативными актами, непосредственно связанными с их трудовой деятельностью;
Своевременно выполнять предписания Правительства Штата San-Andreas и иных органов исполнительной власти, осуществляющих курирование организации в установленной сфере деятельности, уплачивать штрафы, наложенные за нарушения трудового законодательства и иных нормативных правовых актов;
Обеспечивать бытовые нужды работников, связанные с исполнением ими трудовых обязанностей;
Исполнять иные обязанности, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, уставом и трудовыми договорами;
Создавать условия, необходимые для соблюдения работниками дисциплины труда.
Проверять лиц вступающих с ним в трудовые отношения в государственную организацию на наличие непогашенных судимостей, нахождение лица в федеральном розыске.

---

Статья 5. Начальство имеет право:
Поощрять подчинённых за добросовестный эффективный труд;
Требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников, соблюдения правил внутреннего трудового распорядка;
Привлекать работников к дисциплинарной и материальной ответственности в порядке, установленном настоящим Кодексом;
Повышать подчинённых в соответствии с системой повышения соответствующего отдела/подразделения и тп, исключительно после оставленного работником отчёта на повышение;
Осуществлять перевод подчинённого работника в другой отдел по заявлению самого работника
Взаимодействие с вещами со склада организации, которые ему доступны в соответствии с предписанием главы организации;
Требовать от подчинённых отчётности по работе за определенный период;
Примечание: Начальство имеет право потребовать отчетность за период, который составляет не менее трёх дней и не более одной недели.
Давать приказы и(или) распоряжения подчинённым, которые не должны противоречить действующему законодательству.
Расторгать трудовые договоры с работниками в порядке и на условиях, которые установлены действующим Законодательством.

Статья 6. Начальство обязано:
Соблюдать трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, соблюдать правила внутреннего трудового распорядка;
Обеспечивать безопасность труда;
Знакомить работников с принимаемыми локальными нормативными актами, непосредственно связанными с их трудовой деятельностью;
Своевременно выполнять предписания Правительства Штата San-Andreas и иных органов исполнительной власти, осуществляющих курирование организации в установленной сфере деятельности, уплачивать штрафы, наложенные за нарушения трудового законодательства и иных нормативных правовых актов;
Обеспечивать бытовые нужды работников, связанные с исполнением ими трудовых обязанностей;
Исполнять иные обязанности, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, уставом и трудовым договором;
Создавать условия, необходимые для соблюдения работниками дисциплины труда;
Составлять и предоставлять работодателю и(или) вышестоящему руководству отчет о проделанной работе, по требованию работодателя и(или) вышестоящего руководства, за определенный период, который не превышает недели;
Примечание: Сотрудник организации обязан предоставить отчёт работодателю и(или) вышестоящему руководству не позднее 12 часов с момента запроса.
Выполнять приказы и(или) распоряжения работодателя и вышестоящего руководства, если данные приказы и(или) распоряжения не противоречат действующему законодательству штата San-Andreas.

---

Глава IV. Трудовой договор

Статья 1. При заключении трудового договора лицо, поступающее на работу, предъявляет работодателю:
Паспорт, удостоверяющий личность;
Военный билет, если его наличия требуется;
Необходимые для трудоустройства лицензии;
Действующую медицинскую карту.
Примечание I: В отдельных случаях с учетом специфики работы может предусматриваться необходимость предъявления при заключении трудового договора дополнительных документов.
Примечание II: Генеральный прокурор вправе затребовать у работодателя любую документацию, предоставляемую работником при трудоустройстве.

Статья 2. При заключении трудового договора, в нем, по соглашению сторон, может быть предусмотрено условие об испытании работника в целях проверки его соответствия поручаемой работе. Также испытательный срок может быть назначен при добровольном переводе сотрудника в другой отдел.
Примечание: В период испытания на работника распространяются все права и обязанности работника, указанные в настоящем Кодексе.

Статья 3. При заключении трудового договора с условием испытания работника в целях проверки его соответствия поручаемой работе, работодатель обязан указать период данного испытательного срока, который не может превышать 14 календарных дней.
Примечание I: В случае, если не указан период об испытании работника - сотруднику устанавливается испытательный срок равный 7 календарным дням.
Примечание II: В срок испытания не засчитываются период временной нетрудоспособности работника и другие периоды, когда он фактически отсутствовал на работе.

Статья 4. Работодатель, на своё усмотрение может досрочно завершить или продлить испытательный срок, установленный работнику.
Примечание: Продление испытательного срока допускается лишь на срок, суммарно не превышающий допустимый, с первоначально установленным.

Статья 5. Действие трудового договора может быть приостановлено:
По инициативе работодателя;
По решению суда, судебному решению и/или предписанию;
По решению курирующего органа организации.
По постановлению прокуратуры.

Статья 6. Основаниями для приостановки действия трудового договора являются:
Судебные и досудебные разбирательства в отношении работника;
Оперативно-розыскные и иные следственные мероприятия в отношении работника;
Не пройденный работником в обязательном порядке медицинский осмотр;
Просроченная медицинская карта работника;
Переаттестация работника;
Профессиональная непригодность по медицинским показателям;
Отсутствие у работника лицензий, без которых трудовые обязанности работника не могут выполняться;

Статья 7. Прекращение действия трудового договора:
По инициативе работника;
По инициативе работодателя;
По решению курирующего органа организации;
По решению суда, судебному решению и/или предписанию;
При переводе работника на другое место работы по согласованию сторон.

Статья 8. Прекращение действия трудового договора по инициативе работника:
Трудовые отношение должны быть прекращены работодателем в случае, если работник написал заявление на имя работодателя для увольнения по собственному желанию.
Исключение: Если у работника имеется дисциплинарное взыскание в виде штрафа, устного/строгого выговора, то в случае не устранение данного взыскания во время исполнения должностных обязанностей, работодатель вправе ограничить дальнейшее трудоустройство в ту структуру, из которой он увольнялся.

Статья 9. Трудовые отношение могут быть прекращены работодателем или начальством в следующих случаях:
Несоответствия работника занимаемой должности или выполняемой работе вследствие недостаточной квалификации, подтвержденной результатами аттестации;
Ликвидации организации, либо прекращения деятельности индивидуальным предпринимателем;
Смены собственника/руководителя организации;
Примечание: Применяется в отношении старшего состава организации. Руководителей и их заместителей.
Неоднократного неисполнения работником без уважительных причин трудовых обязанностей, если он имеет дисциплинарное взыскание;
Однократного грубого нарушения работником трудовых обязанностей:
Прогула, то есть отсутствия на рабочем месте без уважительных причин, в течение трех рабочих дней (смен)
Появления работника на работе в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения;
Нарушение работником действующих законодательных норм;
Разжигание работником конфликтов как внутри организации, так и с другими организациями;
Отсутствие отчетов о проделанной работе за определенный период, который не превышает недели.
Примечание к статье: Работодатель и/или начальство, в случае увольнения сотрудника, обязаны зафиксировать причину (фото-, видео- и аудиофиксация), так, чтоб на фиксации было четко запечатлена причина увольнения, хранить данную фиксацию в течении 72 часов, а также предоставлять данную фиксацию по требованию прокурора в ходе прокурорской деятельности.

Статья 10. Трудовые отношение могут быть прекращены курирующим органом организации в следующих случаях:
Подтвержденного факта нарушения работником законодательства Штата San-Andreas;
Участия работника в экстремистских и иных незаконных формированиях;
Непройденной работником проверки от курирующего органа организации;
Наличие подтвержденной медицинским работником наркозависимости у сотрудника государственной организации.

Статья 11. Трудовые отношения могут быть прекращены судом в следующих случаях:
По итогам судебного заседания;
По судебному предписанию.

---

Глава V. Общие положения рабочего времени

Статья 1. Работник обязан находиться на рабочем месте или выполнять рабочие обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка организации.

Статья 2. Продолжительность ежедневной работы регламентируется правилами внутреннего трудового распорядка (уставом).
Примечание I: Работник вправе по собственному желанию продолжать работу после окончания рабочего дня.
Примечание II: По соглашению между работником и работодателем, работнику может устанавливаться неполный рабочий день или неполная рабочая неделя.

Статья 3. Существуют следующие виды времени отдыха:
Обеденный перерыв и иные перерывы в течении рабочего дня;
Отпуска;

Статья 4. В течение рабочего дня работнику по его запросу должен быть предоставлен перерыв для отдыха и питания продолжительностью не менее одного и не более двух часов при условии, что работник находился до этого на рабочем месте не менее, чем 2 часа;
Исключение: Сотрудники правоохранительных структур могут быть отозваны с перерыва по указанию руководства в случае оперативной необходимости.

Статья 5. Если работник в течение рабочего дня пребывал на службе более 6 часов, то он имеет право на дополнительный перерыв длительностью не более 2 часов, без учета времени основного обеденного перерыва;
Примечание: Работодатель, либо непосредственный начальник, вправе отказать сотруднику в предоставлении такого перерыва и вернуть к исполнению обязательств, если на то имеется весомая причина.

Статья 6. Положение об отпуске.
Пункт 1. Каждый работник, прошедший стажировку, имеет право на отпуск длительностью не более 7 суток в 1 календарный месяц;
Пункт 2. Работодатель, получив от работника запрос на отпуск, обязан предоставить его в случае, если он соответствует нормам настоящего Кодекса;
Примечание: Работодатель вправе отказать сотруднику, если его отпуск превышает ежемесячную норму.
Пункт 3. Отпуск за выдающиеся успехи на работе/службе предоставляется на усмотрение работодателя.

---

Глава VI. Оплата труда

Статья 1. Оплата труда работников осуществляется в виде почасовой оплаты и премий.

Статья 2. Сумма премиальных выплат напрямую зависит от должности работника, его профессиональной квалификации и отработанного времени в организации.

Статья 3. Работодатель сам определяет список премированных сотрудников, исходя из проделанной ими работы.

Статья 4. Премия выплачивается исключительно по решению работодателя, по завершению рабочей недели.
Примечание: Премия выплачивается исключительно в денежной валюте штата San Andreas.

Статья 5. Если возникают проблемы с казной, то премия может быть задержана на неопределенный срок, пока проблемы не будут устранены.

Статья 6. На усмотрение Губернатора штата San-Andreas и Министра Финансов, а также при наличии веской причины, могут быть урезаны премии каким-либо государственным организациям.

---

Глава VII. Дисциплина труда

Статья 1. Работодатель вправе поощрять работников, добросовестно исполняющих свои трудовые обязанности.
Видами поощрения являются:
Объявление благодарности;
Вручение сертификата или грамоты;
Награждение ценным подарком;
Выплата финансового премирования во внеочередном порядке.

Статья 2. За совершение дисциплинарного проступка, то есть за неисполнение или недолжное исполнение работником своих трудовых обязанностей, или нарушений внутреннего нормативного акта (устава), работодатель имеет право применить следующие дисциплинарные взыскания:
устный / письменный выговор
понижение в должности
увольнение
переаттестация согласно указанному регламенту
финансовые штрафы
устная беседа
исправительные работы

Статья 3. Любое дисциплинарное взыскание, выданное уполномоченным лицом государственному служащему, должно соответствовать следующим критериям:
1) Дисциплинарное взыскание должно быть заполнено в соответствующем канале рабочей спец.связи.
2) Должна быть указана причина провинности сотрудника.
3) Взыскание должно иметь определённый срок действия.
Примечание: Отработка дисциплинарного взыскания, выданного уполномоченным сотрудником правительства, а также судом, избирается им самовольно.

Статья 4. Порядок внутреннего трудового распорядка организации, а также все изменения в нем устанавливаются исключительно Главой организации. Обязанность Главы организации - согласовывать любые правки в нормативных документах организации с Генеральным Прокурором в течение 72 часов, с последующим обязательным утверждением в виде соответствующего указа Генерального Прокурора.

Статья 5. Генеральный Прокурор вправе отказать в утверждении внутреннего трудового распорядка организации или же признать внутренний трудовой распорядок недействительным в случаях:
Несоответствия или коллизии с действующим законодательством;
Дублирования законодательства;
В иных случаях, предусмотренных законодательной базой штата SA.

---

Глава VIII. Перевод между структурами

Статья 1. Перевод должен быть одобрен со стороны двух руководителей (руководитель, в которой находится гражданин, и в которую он хочет перевестись).
Примечание: в случае отсутствия руководителя структуры перевод может быть одобрен заместителем руководителя структуры.
Исключение: перевод может быть одобрен со стороны Губернатора.

Статья 2. Для оформления перевода необходимо заполнить соответствующую форму на официальном Портале Штата.

Статья 3. При одобренном переводе гражданин не может быть подвергнут понижению в должности, до момента увольнения из структуры.

Статья 4. При переводе в другую государственную структуру, её руководитель имеет право самостоятельно выбрать должность, на которую гражданин будет назначен, однако она не может превышать ту должность, которая была у гражданина в предыдущей структуре, из которой сделан перевод.
Примечание: Перевод невозможен в случае, если переводящийся сотрудник младшего состава проработал на своей должности менее 5 дней, а также если переводящийся сотрудник старшего состава проработал на своей должности менее 7 дней.

---

Глава IX. Охрана прав и свобод работника

Статья 1. Способы защиты трудовых прав и свобод.
Каждый имеет право защищать свои трудовые права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.
Основные способы защиты:
Самозащита работниками трудовых прав (мирное урегулирование)
Обращение в прокуратуру штата SA
Примечание: Если прокуратура штата SA выявит правонарушения по отношению к работнику, то дело будет передано в суд в виде искового заявления.

Статья 2. Органы государственного надзора за соблюдением трудового законодательства
Пункт 1. Главным государственным органом , который осуществляет надзор за соблюдением трудового законодательства является Прокуратура штата SA.
Пункт 2. В связи с возложенными на нее задачами, в сфере труда Прокуратура имеет основные полномочия:
Возбуждение уголовных и административных дел;
Анализ обстоятельств и причин выявленных нарушений, принятие мер по устранению и восстановлению нарушенных трудовых прав граждан;
Ведет прием и рассматривает заявления, жалобы граждан о нарушении их трудовых прав;
Проведение плановых и внеплановых проверок, направленных на выявление наличия лицензий, медицинских карт и выявление их срока годности после одобрения курирующего Министерства;
Проведение плановых и внеплановых проверок, направленных на выявление нарушений в сфере труда после одобрения курирующего Министерства;
Осуществление юридических консультаций в сфере труда.

Статья 3. Ответственность за нарушение трудового законодательства

За нарушение трудового законодательства работодатель и должностные лица по решению суда могут быть привлечены к уголовной и/или административной ответственности.

Уголовная ответственность:
Увольнение, без должных на то оснований приравнивается к превышению должностных полномочий.
Понижение в должности, без должных на то оснований приравнивается к злоупотреблению должностными полномочиями.
Нарушение регламента переаттестации приравнивается к халатному отношению к своим обязанностям.

Административная ответственность:
Дискриминация в сфере труда - штраф в размере 50.000$
Несоответствие правил внутреннего трудового распорядка текущему законодательству - штраф в размере 100.000$

---

Глава X. Положение о переаттестации государственных служащих

Статья 1. Сотруднику, которому была выбрана мера дисциплинарного взыскания в виде переаттестации, даётся 48 часов на прохождение переаттестации с момента её назначения.

Статья 2. Работодатель обязан предоставить условия для прохождения переаттестации сотруднику, которому была выбрана мера дисциплинарного взыскания в виде переаттестации.
Примечание: К условиям относятся:
1) Сотрудник, который проведет переаттестацию;
2) Назначение удобного обеим сторонам времени;
3) Место проведения переаттестации;
4) Конфиденциальность переаттестации.

Статья 3. Субъектами переаттестации являются:
Работодатель;
Начальство или иные сотрудники старшего состава;
Сотрудник, проводящий переаттестацию;
Сотрудник, которому была выбрана мера дисциплинарного взыскания в виде переаттестации;
Сотрудник курирующего органа организации;
Сотрудник Прокуратуры штата.

Статья 4. Никто, кроме субъектов переаттестации, не может присутствовать во время проведения переаттестации.

---

Поправки от 01.06.2024
Поправки от 23.06.2024
Поправки от 21.09.2024
Поправки от 02.11.2024
Поправки от 14.12.2024
Поправки от 20.06.2025

---

Поправки от 01.04.2026