Воздушный Кодекс

Данный Кодекс устанавливает правовые основы использования воздушного пространства Штата San-Andreas и деятельности в области авиации.
Глава I. Общие положения

Статья 1. Суверенитет в отношении воздушного пространства Штата.
Штат San-Andreas обладает полным и исключительным суверенитетом в отношении воздушного пространства.

Статья 2. Воздушное законодательство Штата.
Воздушное законодательство штата состоит из настоящего кодекса и указов контролирующего органа воздушного пространства.

Статья 3. Ответственность за нарушение воздушного кодекса штата.
Лица, виновные в нарушении воздушного кодекса несут ответственность в соответствии с законодательством. Орган управления воздушным пространством имеет право штрафовать нарушителя и/или его организацию на сумму, установленную регламентом. Сумма штрафа - От 50.000$ до 200.000$ включительно.

Статья 4. Отношения, регулируемые воздушным кодексом.
Воздушный кодекс регулирует отношения в области использования воздушного пространства, отношения, возникающие в связи с деятельностью в области авиации на территории Штата.

Статья 5. Контролирующим органом является FIB, сотрудники FIB также уполномочены накладывать штрафные санкции, установленные настоящим кодексом, в случае нарушения положений настоящего кодекса.

Статья 6. Регулированием воздушного пространства штата San-Andreas уполномочено FIB.

Глава II. Государственное регулирование использования воздушного пространства
Статья 7. Использование воздушного пространства.
Использование воздушного пространства представляет собой деятельность, в процессе которой, осуществляются перемещение в воздушном пространстве различных воздушных судов.
Проникновение в воздушное пространство над территорией ФЗ и FIB и Остров Кайо-Перико строго запрещено. В случае нарушения воздушного пространства, на борт, осуществляющий пролёт над ФЗ и FIB, применяется уголовная ответственность, согласно действующему законодательству.
Все посадочные площадки, а также аэродромы, вертодромы, ВПП, не принадлежащие государственным организациям, являются общедоступными и посадка на них может совершаться любым воздушным судном.
Статья 8. Воздушное пространство.
Воздушное пространство включает в себя зоны, районы и маршруты обслуживания воздушного движения, районы аэродромов и авиаузлов, специальные зоны и маршруты полетов воздушных судов, запретные зоны, опасные зоны (районы полигонов, взрывных работ и тому подобное), зоны ограничений полетов воздушных судов и другие установленные для осуществления деятельности в воздушном пространстве.

Статья 9. Запрещение или ограничение использования воздушного пространства. Использование воздушного пространства или отдельных его районов может быть запрещено или ограничено в порядке, установленном Правительством. Залетать в красные зоны запрещено. Разрешено залетать в желтые зоны, соблюдая предельные нормы осторожности.

Определяется три типа воздушных зон:
Зона A — разрешается свободный полет гражданской и государственной авиации.
Зона B (желтая) — разрешается свободный пролет над этой территорией для гражданской авиации с возможным состоянием зависания над этой зоной не более 1 минуты при аварийной ситуации; для государственной авиации только при запросе в рацию департамента.
Зона C (красная) — запрещается пролет этой территории для гражданской авиации; для государственной авиации входить в эту зону только при разрешении со стороны той организации, в чью территорию планируют войти.



Глава III. Государственное регулирование деятельности в области авиации

Статья 10. Государственное регулирование деятельности в области государственной авиации и контроля за деятельностью в области авиации осуществляется специально уполномоченным органом - Federal Investigation Bureau (FIB).

Глава IV. Государственный контроль за деятельностью в области авиации

Статья 11. Осуществление государственного контроля за деятельностью в области авиации.

Государственный контроль за деятельностью в области авиации осуществляет специально уполномоченный орган в области авиации. Государственный контроль осуществляется за соблюдением воздушного законодательства и международных договоров. Основное наблюдение за всем воздушным пространством ведёт FIB, который и является федеральным органом в воздушном пространстве.

Глава V. Воздушные судна

Статья 12. Воздушное судно.
Воздушное судно - летательный аппарат, поддерживаемый в атмосфере за счет взаимодействия с воздухом, отличного от взаимодействия с воздухом, отраженным от поверхности земли или воды.

Статья 13. Обозначения, наносимые на воздушные судна.
На государственные воздушные суда наносятся знаки государственной принадлежности и учетные опознавательные знаки.

В качестве знаков государственной принадлежности на государственные воздушные суда наносятся:
На воздушные суда государственной авиации, используемые для осуществления военной, пограничной, полицейской, таможенной служб, а также для выполнения мобилизационно-оборонных задач - знаки государственной принадлежности, установленные Правительством.
На воздушные суда, предназначенные для медико-санитарной службы, кроме того, наносится изображение красного креста или изображение красного полумесяца.
Статья 14. При запросе пролета, посадки, взлета, а также при информировании о входе в воздушное пространство, пилот обязан информировать по рации о том, какое воздушно судно совершает то или иное действие, сообщив принадлежность к той или иной структуре, а также цвет судна.

Примечание: радиопередача через волну департамента должна звучать следующим образом (пример):
to all: черный вертолет GOV входит в воздушное пространство
to SANG: черный вертолет GOV 10-35
to GOV: вертолет GOV, 10-38

Глава VI. Аэропорты, аэродромы и объекты единой системы организации воздушного движения

Статья 15. Аэродромы и аэропорты.
Аэродром - участок земли или акватория с расположенными на нем зданиями, сооружениями и оборудованием, предназначенный для взлета, посадки, руления и стоянки воздушных судов.
Вертодром - участок земли или определенный участок поверхности сооружения, предназначенный полностью или частично для взлета, посадки, руления и стоянки вертолетов.
Аэропорт - комплекс сооружений, включающий в себя аэродром, аэровокзал, другие сооружения, предназначенный для приема и отправки воздушных судов, обслуживания воздушных перевозок и имеющий для этих целей необходимые оборудование, авиационный персонал и других работников.
Международный аэропорт - аэропорт, который открыт для приема и отправки воздушных судов, выполняющих международные воздушные перевозки, и в котором осуществляется пограничный и таможенный контроль, а в случаях, установленных международными договорами США и федеральными законами, и иные виды контроля.
Посадочная площадка - участок земли, льда, поверхности сооружения, в том числе поверхности плавучего сооружения, либо акватория, предназначенные для взлета, посадки или для взлета, посадки, руления и стоянки воздушных судов.

Глава VII. Полеты воздушных судов

Статья 16. Допуск к полету воздушного судна.

1. К полету допускается воздушное судно, имеющее учетные опознавательные знаки, прошедшее необходимую подготовку и имеющие на борту соответствующую документацию.
Примечание: Документация выдается при покупке частного воздушного судна.

2. Порядок допуска к полетам на государственной службе:
- Перед взлетом необходимо сообщить в рацию департамента название судна, и его направление.
- Перед посадкой воздушного судна необходимо запросить в рацию департамента разрешение на посадку нужно название судна и цель приземления.
- После чего получить разрешение на посадку от органа контролирующего площадку.
- В случае необходимости экстренной посадки судна, также сообщить название судна, территории, причину экстренной посадки, после чего непосредственно совершать посадку.

Глава VIII. Занесение в реестр пилотов
Статья 17. Любой гражданин или государственный сотрудник может получить лицензию пилота, имея справку о психическом и физическом здоровье, оставив на портале FIB заявление в соответствующем разделе.

Статья 18. Сотрудники FIB занимаются обучением теоретической и практической частей, а также принимают итоговый экзамен.

Статья 19. FIB определяет ответственных за обучение и проведение экзамена.

Статья 20. Стоимость получения лицензии пилота составляет 80.000$ для гражданской авиации, для государственной авиации 20.000$. Срок действия данной лицензии составляет 3 месяца со дня получения. Стоимость продления летной лицензии 50.000$ для гражданской авиации, стоимость продления для государственной авиации составляет 7.500$.

Статья 21. Аннулирование лицензии происходит в случае, если зарегистрированный пилот был замечен за неоднократными нарушениями настоящего закона и при одобрении Директора FIB/Главы подразделения, несущего ответственность за исполнение обязанностей, возложенных на FIB настоящим кодексом.

Статья 22. FIB занимается внесением государственного воздушного транспорта в реестр государственных судов.

Статья 23. При введение в эксплуатацию нового воздушного судна, необходимо доложить об этом Директору FIB/Главе подразделения, отвечающего за исполнение положений настоящего кодекса, в свою очередь, сотрудники FIB обязуется организовать выезд в обратившуюся государственную организацию для внесения в реестр государственных судов.

Статья 24. Реестр государственных судов содержит весь воздушный транспорт всех государственных структур.

Статья 25. Реестр государственных судов располагается на портале правительства штата, в настоящем кодексе.

Глава IX. Принадлежность имущества авиации штата San-Andreas

Статья 26. Имущество гражданской авиации принадлежит собственникам данного имущества.

Статья 27. Имущество государственной авиации принадлежащего государственным организациям и находится на контроле у FIB.

Статья 28. Все имущество авиации вне зависимости от его типа должно быть зарегистрировано в реестре летной техники.

Глава X. Лицензированные Пилоты

Статья 29. Каждая организация обязана иметь в своём составе от 2 лицензированных пилотов. В случае если в организации меньше 2 пилотов - взимать с организации штраф в размере 100.000$
Примечание: SANG и WN не относится к этой статье.

Статья 30. Каждый лицензированный пилот обязан быть зарегистрирован в реестре пилотов. Если пилот увольняется из организации, то руководители организации обязаны уведомить руководителя соответствующего подразделения FIB или его заместителей.



Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Дата принятия законопроекта: 07.01.2024

Дата публикации законопроекта: 22.12.2025
Подпись действующего Губернатора Dazai Sonarisyan: