Дорожный Кодекс

Преамбула

Настоящий Кодекс разработан с целью предотвращения правонарушений на дорогах и обеспечения безопасности дорожного движения на территории штата San-Andreas. Сотрудники правоохранительных органов вправе применять санкции в рамках данного Кодекса, отдавая предпочтение предупреждающим мерам, а не карательным. При сотрудничестве водителя с сотрудником правоохранительных органов, допускается выписка предупреждения вместо штрафа за незначительные нарушения.


Глава 1 - Общие положения

Статья 1. Настоящий Кодекс устанавливает единый порядок дорожного движения на всей территории штата San-Andreas. Другие нормативные акты, регулирующие дорожное движение, должны соответствовать настоящему Кодексу и не противоречить ему.

Статья 2. Все участники дорожного движения обязаны знать и соблюдать требования настоящего Кодекса, дорожных знаков, разметки и сигналов светофоров.

Статья 3. Движение транспортных средств осуществляется по правой стороне дороги.

Статья 4. Участники движения должны действовать так, чтобы не создавать угрозу безопасности дорожного движения и не причинять вред другим участникам.

Статья 5. Инфраструктура дорожной структуры. Участникам запрещается:

• Повреждать, загрязнять дорожное покрытие;
• Самовольно изменять, закрывать, уничтожать или устанавливать дорожные знаки, светофоры и другие технические средства организации движения;
• Оставлять на дороге предметы, создающие помехи движению.

Лицо, создавшее помеху, обязано устранить её или обеспечить информирование участников движения и сообщить в правоохранительные органы.
Статья 6. Государственные регистрационные знаки
Часть 1. Все транспортные средства, участвующие в дорожном движении на территории штата Сан-Андреас, обязаны быть оснащены государственными регистрационными номерными знаками.

Исключение: транспортные средства, на которых конструкцией (заводом-изготовителем) не предусмотрена установка регистрационных знаков — такие как велосипеды, мопеды, некоторые квадроциклы и подобные им.

Часть 2. Управление транспортным средством без установленных номерных знаков запрещено.
Часть 3. В случае выявления движения транспортного средства без государственных регистрационных номерных знаков и не находящегося под управлением водителя, оно подлежит эвакуации на специализированную штрафстоянку в порядке, установленном настоящим Кодексом.
Часть 4. Санкции за указанное нарушение устанавливаются в отдельных статьях настоящего Кодекса.

Статья 7. Юрисдикция применения санкций
Часть 1. Применение санкций, предусмотренных настоящим Кодексом, осуществляется уполномоченными должностными лицами в пределах их территориальной юрисдикции.
Часть 2. На территории округа Блэйн право применения санкций принадлежит сотрудникам Los Santos County Sheriff’s Department (LSCSD).
Часть 3. На территории округа Лос-Сантос право применения санкций принадлежит сотрудникам Los Santos Police Department (LSPD).
Часть 4. В случае, если Юрисдикция открыта в рамках соответствующего нормативно-правового акта уполномоченным лицом, санкции могут быть применены сотрудниками в пределах открытой для соответствующего ведомства юрисдикции.

Статья 8. Положение об эвакуации транспортных средств
Штрафстоянка - специализированная охраняемая стоянка для транспортных средств, задержанных сотрудниками правоохранительных органов.

Эвакуация транспортного средства на специализированную штрафстоянку может быть произведена сотрудником LSPD или LSCSD в следующих случаях:

Часть 1. Транспортное средство нарушает положения настоящего Дорожного кодекса, и при этом рядом отсутствует его владелец или водитель.

Часть 2. Обнаружено дорожно-транспортное происшествие (ДТП) — как в момент его совершения, так и по его последствиям. При наличии нарушений Дорожного кодекса, относящихся к ДТП, сотрудник обязан оформить соответствующую санкцию, а при наличии значительных видимых повреждений эвакуировать транспортное средство.

Часть 3. Транспортное средство размещено на парковочном месте, предназначенном для сотрудников государственных учреждений, без наличия на то законных оснований.

Часть 4. Транспортное средство находится в эксплуатации и припарковано, без государственных регистрационных знаков, либо такие знаки полностью скрыты, за исключением транспортных средств, на которые невозможно установить государственные регистрационные знаки.

Часть 5. В ходе проверки установлено, что владелец транспортного средства имеет десять (10) и более неоплаченных штрафов, наложенных за нарушение настоящего Кодекса.

Часть 6. Транспортные средства, принадлежащие неприкосновенным лицам, не подлежат эвакуации на штрафстоянку. Однако, если такое транспортное средство создаёт помеху движению, представляет угрозу безопасности или стало участником дорожно-транспортного происшествия, сотрудники правоохранительных органов имеют право переместить его на ближайшее безопасное и законное место парковки. В таких случаях имущество лица, имеющего неприкосновенность, может быть подвергнуто перемещению, и правоохранительные органы вправе принять необходимые меры для устранения препятствий и обеспечения безопасности дорожного движения. Все действия по перемещению транспортного средства, принадлежащего неприкосновенному лицу, должны быть зафиксированы и храниться не менее 24 часов.

Часть 7. В случае, если гражданин отбывает наказание в федеральном исправительном учреждении, и принадлежащее ему транспортное средство создает помехи дорожному движению либо представляет угрозу безопасности, уполномоченные должностные лица вправе осуществить эвакуацию такого транспортного средства.

Статья 9. Порядок проведения трафик-стопа
Часть 1. Трафик-стоп — это принудительная остановка транспортного средства, находящегося в движении, осуществляемая сотрудником правоохранительных органов при выявлении нарушений настоящего Дорожного кодекса либо иных оснований, предусмотренных законодательством.

Часть 2. Общие основания и порядок трафик-стопа:

2.1. Сотрудник LSPD или LSCSD обязан инициировать остановку транспортного средства при выявлении нарушения Дорожного Кодекса.

2.2. После остановки транспортного средства сотрудник обязан подойти к водителю и идентифицировать себя путем предъявления служебного удостоверения или демонстрации закрепленного жетона/бейджа/значка.

2.3. По завершении идентификации, сотрудник сообщает суть правонарушения и оформляет соответствующую штрафную санкцию согласно положениям настоящего Кодекса.

2.4. В случае, если гражданин заявляет об отсутствии финансовой возможности для оплаты штрафа, сотрудник обязан предоставить возможные пути решения:
• сопровождение гражданина до банкомата/офиса банка для снятия соответствующей суммы
• разъяснение порядка обжалования или оплаты.

2.5. Если решение достигнуто не было, сотрудник возвращается к пункту 2.3.

2.6. В случае отказа гражданина от уплаты штрафа — применяется санкция, предусмотренная Уголовным кодексом, с последующим задержанием и арестом.

Часть 3. Исключения для федеральных служб:

3.1. Сотрудники FIB и USMS вправе инициировать трафик-стоп:
• в целях пресечения преступления, предусмотренного Уголовным Кодексом штата;
• задержания лица, находящегося в розыске;
• исполнения ордера;
• исполнение судебного решения;
Часть 4. Проверка грузового транспортного средства
4.1. Сотрудники правоохранительных органов вправе инициировать остановку грузового транспортного средства с целью проведения проверки перевозимого груза и сопутствующих документов.

4.2. Водитель грузового транспортного средства обязан по требованию сотрудника предъявить водительское удостоверение соответствующей категории и ID карту.

4.3. Сотрудник самостоятельно осуществляет проверку транспортной накладной, включая сверку указанных в ней сведений с фактически перевозимым грузом.

4.4. В случае выявления отсутствия накладной, её подделки, а также расхождения в сведениях, сотрудник обязан зафиксировать правонарушение и инициировать дальнейшие действия в соответствии с действующим законодательством.

4.5. При отказе водителя от предъявления необходимых документов или воспрепятствовании проверке, сотрудник вправе применить меры административного или уголовного реагирования, включая задержание лица и транспортного средства до выяснения обстоятельств.
Статья 10. Право на вынесение устного предупреждения
Часть 1. Сотрудник LSPD или LSCSD вправе, действуя в рамках своих полномочий, вынести устное предупреждение вместо назначения штрафной санкции в случае фиксации нарушения Дорожного кодекса, если соблюдаются следующие условия одновременно:

• Нарушение является незначительным и не носит систематический характер;
• Нарушение не повлекло или не могло повлечь за собой серьезных последствий, таких как:
– причинение вреда жизни или здоровью граждан,
– причинение ущерба имуществу,
– создание помех в движении спецтранспорта,
– нарушение движения государственных колонн, кортежей и официальных эскортов.

Часть 2. Выдача устного предупреждения должна сопровождаться:

• указанием сути нарушения;
• разъяснением положений настоящего Кодекса;

Часть 3. Право на вынесение предупреждения не применяется, если:

• нарушение совершено повторно за последние 24 часа;
• водитель проявляет агрессию, хамство или отказ взаимодействовать;
• нарушение связано с опасным или умышленным игнорированием требований Дорожного кодекса.

Часть 4. Решение о применении предупреждения является дискреционным правом сотрудника и не требует последующего утверждения, если иное не предусмотрено внутренними нормативами соответствующего ведомства.

Статья 10.1. При фиксации нарушения дорожного кодекса и при необходимости выдать штрафную санкцию, уполномоченный сотрудник правоохранительных органов обязан:

1. Идентифицировать себя;
2. Идентифицировать гражданина, путем требования у гражданина документа, удостоверяющего личность (Идентификационная карта);
3. Выписать штрафную санкцию, согласно Дорожному Кодексу;
4. В случае, если гражданин заявил, что у него недостаточно средств на оплату штрафной санкции, сотрудники должны предоставить различные варианты решения этой ситуации. Если решение так и не было принято, действия продолжаются с подпункта 5;
5. Если лицо, совершившее правонарушение, полностью отказывается уплачивать штраф, инициируется задержание по соответствующей статье Уголовного кодекса.
Примечание: Идентификация производится путем предъявления удостоверения гражданскому лицу и/или жетон/нашивка/бейджик.
6. Хранить запись нарушения 72 часа. В случае, если был составлен иск, обращение в прокуратуру или жалоба на сотрудника, то сотрудник обязан хранить запись до окончания судебного, прокурорского или дисциплинарного разбирательства.
Примечание: В случае транспортировки транспортного средства на штрафстоянку, на которое зарегистрировано свыше десяти действующих (неоплаченных) административных штрафов или при отсутствие регистрационных номерных знаков, обязанность по ведению записи о процессе транспортировки не является обязательной.

Глава 2 - Обязанности водителя и ответственность за нарушения

Статья 11. Водитель обязан предъявить и передать сотруднику правоохранительных органов свою лицензию на вождение транспортного средства с соответствующей категорией.
Статья 11.1. Эксплуатация транспортного средства без наличия соответствующих водительских прав.
Наказание: Штраф 15 000$.

Статья 12. Водитель обязан остановиться по первому требованию сотрудника правоохранительных органов.
В случае, если водитель игнорирует требование остановиться, он может быть задержан в рамках действующего законодательства.

Статья 13. Водитель обязан по требованию сотрудника правоохранительных органов проходить освидетельствование на содержание алкоголя и наркотических веществ в крови.
Статья 13.1. Отказ от прохождения освидетельствования на содержание алкоголя и наркотических веществ в крови.
Наказание: Штраф до 5 000$, лишение водительских прав.

Статья 14. При аварии водитель обязан:
• остановиться и не трогаться с места;
• не перемещать предметы, связанные с происшествием.
Статья 14.1. Нарушение обязанностей при аварии (например, трогать предметы происшествия, покинуть место аварии).
Наказание: Штраф до 4 000$, в случае, если участник покинул место ДТП - лишение прав соответствующей категории.

Статья 15. При аварии, в которой погибли или ранены люди, водитель обязан оказать первую помощь и вызвать скорую помощь (EMS).
Статья 15.1. Невыполнение обязанностей при аварии с пострадавшими (не оказать помощь, не вызвать EMS).
Наказание: Штраф до 20 000$.

Статья 16. Если в результате аварии причинён вред только имуществу, водители по обоюдному согласию могут освободить проезжую часть, зафиксировав средствами фотосъемки расположение транспортных средств.
Статья 16.1. Водители могут договориться о виновнике аварии и размере компенсации за причиненный ущерб.
Статья 16.2. Если водители не договорились о виновнике аварии, они обязаны вызвать уполномоченные правоохранительные органы либо прибыть в местный департамент правоохранительных органов, предварительно зафиксировав расположение автомобилей средствами фотосъемки.
Статья 16.3. Нарушение правил оформления аварии при отсутствии договоренности между водителями.
Наказание: Штраф до 5 000$.

Статья 17. Владельцу транспортного средства запрещается передавать управление лицам, не имеющим права на вождение (без лицензии, под алкогольным или наркотическим опьянением, в утомленном состоянии).
Статья 17.1. Передача управления лицам, не имеющим право на вождение.
Наказание: Штраф до 5 000$ (для владельца ТС).

Статья 18. Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах, кортежах и официальных эскортных формированиях.
Статья 18.1. Нарушение правил движения в колоннах, кортежах.
Наказание: Штраф 10 000$.

Статья 19. Водителю запрещено управлять транспортным средством в состоянии усталости.
Наказание: Штраф до $2.000.

Статья 20. Водителю запрещено пользоваться мобильным телефоном во время управления транспортным средством.
Наказание: Штраф до $5.000.

Статья 21. Опасное вождение, включающее:
• подрезание;
• несоблюдение дистанции;
• необоснованное резкое торможение;
• препятствование обгону;
• одновременное нарушение двух и более статей ДК.
Наказание: штраф до 10 000$.

Статья 22. Движение без государственных регистрационных знаков.
Наказание: штраф 10 000$.


Глава 3 - Специальные сигналы

Статья 23. Под «специальными сигналами» понимаются комбинированное применение проблескового маячка и звукового сигнала (сирена) с целью оперативного и безопасного уведомления участников дорожного движения о необходимости беспрепятственного пропуска, экстренного проезда или предупреждения об опасности, отступая от требований и правил настоящего кодекса.

Часть 1. Право на включение специальных сигналов имеют только уполномоченные сотрудники и транспортные средства следующих служб: LSPD, LSCSD, FIB, EMS, SANG, GOV.

Часть 2. Специальные сигналы допускается использовать исключительно при наличии одной или нескольких из следующих причин:
a. непосредственная угроза жизни или здоровью людей;
b. необходимость немедленного реагирования на преступление, чрезвычайную ситуацию или угрозу безопасности;
c. конвоирование лиц, подлежащих охране, в том числе осуществление охранных миссий первых лиц штата;
d. эвакуация или срочная доставка пострадавших/раненых;
e. осуществление действий в рамках погони за подозреваемыми и или иными лицами, подлежащими принудительной остановке;
f. проведение процедур траффик-стопа;
g. движение служебных транспортных средств в колонне/кортеже;
h. необходимость остановить/припарковать служебное транспортное средство для исполнения служебных обязанностей, в отступление с положениями настоящего кодекса и иных НПА, в том числе для оцепления, перекрытия, немедленного реагирования на экстренную ситуацию;
i. патрулирование; в случае патрулирования и усиленного патрулирования тех или иных зон, сотрудниками силовых структур могут быть применены специальные световые сигналы, без использования звуковых.

Часть 3. При включении специальных сигналов, водитель служебного транспортного средства обязан:
a. обеспечить меру предосторожности, минимизируя риск для окружающих;
b. поддерживать безопасную скорость, с учетом дорожной обстановки и погодных условий;
c. не использовать специальные сигналы для получения преимущества в интересах частных лиц или личных целей;

Часть 4. Неправомерное применение специальных сигналов уполномоченным сотрудником (в том числе без обоснованной причины, с очевидным пренебрежением безопасностью, либо в личных целях) влечет дисциплинарные меры, административный штраф и/или приостановление права управления спецсредством:
Наказание: штраф до $20.000
за повторное злоупотребление — дисциплинарные меры, вплоть до увольнения с государственной службы;

Часть 5. Если в результате злоупотребления специальными сигналами наступили тяжкие последствия (тяжкий вред здоровью, смерть, крупный материальный ущерб, существенное нарушение общественной безопасности), действия лица подлежат расследованию и установлению всех обстоятельств произошедшего уполномоченными организациями, а также подразделениями внутренних расследований.

Статья 24. При приближении транспортного средства со включенными проблесковым маячком синего или красного цвета и сиреной водители обязаны:

• уступить дорогу, по возможности съехав к правой обочине или в правый ряд и остановиться, если это необходимо для беспрепятственного проезда спецтранспорта;
• не преследовать и не следовать плотно за спецтранспортом;
• не создавать помех на перекрестках или в узких местах.
Водитель, умышленно препятствующий проезду спецтранспорта (создающий помехи, блокирование, умышленное преследование), несет повышенную ответственность — штраф и возможное привлечение к уголовной ответственности, при наличии последствий.
Наказание: штраф до $10.000

Статья 24.1 Если на дороге одновременно движутся два и более спецтранспорта с включенными проблесковыми маячками и сиренами, приоритет принадлежит транспортному средству служб экстренной медицинской помощи (EMS) с включенными сигналами. Водители иных спецтранспортов обязаны содействовать беспрепятственному проезду EMS (освободить полосу, уменьшить скорость и т. п.).
Наказание: Штраф до $10.000 с водителя спецтранспорта, не пропустившего автомобиль скорой помощи EMS

Статья 25. При приближении к стоящему на дороге транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего и/или красного цвета, водитель обязан:
a. снизить скорость до такой, чтобы иметь возможность немедленно остановиться;
b. по возможности, безопасно перестроиться на соседнюю полосу, оставив проезд для спецтранспорта;
c. при невозможности перестроиться — снизить скорость и создать безопасную дистанцию.
Наказание: Штраф до $3.500

Статья 26. Применение особых проблесковых маячков.

Часть 1. Особые проблесковые маячки (белые, желтые, оранжевые) используются исключительно в предупредительных и обслуживающих целях: обозначение опасности, сопровождение негабаритных или специальных грузов, выполнение дорожных, коммунальных и инфраструктурных работ, обеспечение временных охранных мероприятий, а также иные аналогичные задачи, и относятся к особой группе специальных сигналов. Правом применения обладают сотрудники/подрядчики организаций, обладающие транспортными средствами с установленными особыми маячками.

Особые проблесковые маячки могут устанавливаться на транспортные средства организаций, осуществляющих:
— обслуживание городской и дорожной инфраструктуры;
— эвакуацию и перемещение транспортных средств;
— коммунальные и строительные работы;
— иные виды деятельности, требующие предупреждения участников движения.

Часть 2. Транспортные средства, использующие особый проблесковый маячок при выполнении служебных задач, вправе:
— кратковременно нарушать правила остановки и парковки, если это необходимо для выполнения работ;
— пересекать дорожную разметку, в том числе сплошную, когда иное невозможно без отказа от служебной задачи;
— двигаться со сниженной скоростью или занимать часть полосы, не предназначенной для движения, если это требуется для обеспечения работ.

Такие действия допускаются только при условии обеспечения безопасности дорожного движения и минимизации риска причинения вреда.


Глава 4 - Обязанности пешехода

Статья 27. Пешеходы должны двигаться по тротуару или обочине. Беспорядочное движение по проезжей части пешеходами запрещено.
Наказание: Штраф до $2.000

Статья 28. Пешеходы должны руководствоваться сигналами светофора перед тем как пересекать дорогу.
Наказание: Штраф до $1.000

Статья 29. При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.
Наказание: Штраф до $1.000


Глава 5 - Маневрирование
Статья 30. При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.
Наказание: Штраф до $1.000

Статья 31. При перестроении водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения.
Наказание: Штраф до $1.000

Статья 32. Перед поворотом направо водитель должен заранее занять крайнее правое положение. Перед поворотом налево или разворотом водитель должен заранее занять крайнее левое положение. Также поворот может быть произведен не с крайней полосы, если имеется соответствующая разметка.
Наказание: Штраф до $2.000

Статья 33. При развороте или повороте налево вне перекрестка, водитель должен пропустить встречные транспортные средства.
Наказание: Штраф до $2.000

Статья 34. Разворот запрещается:
На пешеходных переходах;
В тоннелях;
На мостах;
На железнодорожных переездах;
В местах с видимостью менее 100 метров.
Наказание: Штраф до $3.000


Глава 6 - Расположение транспортного средства на проезжей части
Статья 35. Транспортное средство должно двигаться по правой стороне дороги, если нет разметки.
Наказание: Штраф до $5.000

Статья 36. На дорогах с двусторонним движением запрещается двигаться по полосе встречного движения
Наказание: Штраф до $5.000

Статья 37. Транспортные средства которые не могут двигаться со скоростью более чем 60 км/ч должны двигаться по правой полосе, кроме случаев перестроения в полосу для совершения левого поворота или разворота.
Наказание: Штраф до $2.000

Статья 38. Запрещается двигаться транспортным средством по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам.
Наказание: Штраф до $7.000

Глава 7 - Скоростные лимиты
Статья 39. Скоростной лимит настоящим Кодексом установлен для всех водителей транспортных средств:
В населенных пунктах – 120 км/ч;
Вне населенных пунктах – 150 км/ч;
На автомагистралях (хайвеях) – 190 км/ч.
Наказание:
Штраф до $2000 за превышение скорости на 15-30 км/ч;
Штраф до $2500 за превышение скорости на 31-45 км/ч;
Штраф до $5000 за превышение скорости на 46 и более км/ч.
Часть 1. Штрафы за превышение установленного скоростного режима, зафиксированного средствами автоматической фиксации (камерами), могут налагаться на всех владельцев транспортных средств без исключения, включая лиц, обладающих статусом неприкосновенности. Размер штрафа определяется уполномоченным федеральным ведомством — оператором систем автоматической фиксации нарушений.

Статья 40. Транспортным средствам, производящим буксировку разрешается двигаться со скоростью не более 60 км/ч.
Наказание: Штраф $500

Статья 41. Водителю запрещается создавать помехи другим транспортным средствам, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью.
Наказание: Штраф до $550

Глава 8 - Обгон и опережение
Статья 42. Перед обгоном водитель должен убедиться в безопасности маневра.
Наказание: Штраф до $2.000

Статья 43. Водитель должен пропустить автобус, который выезжает с автобусной остановки.
Наказание: Штраф до $500


Статья 44. Обгон запрещен:
Когда обгоняемое транспортное средство совершает поворот налево;
На пешеходных переходах;
На железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;
На мостах и под ними, а также в тоннелях;
В конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.
Наказание: Штраф до $2.000

Глава 9 - Остановка и парковка

Статья 45. Остановка и парковка разрешаются на правой стороне дороги, кроме дорог с односторонним движением и дорог с двумя полосами движения (по 1 на каждое направление).
Наказание: Штраф до $2.000

Статья 46. Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства допускается ставить в два ряда.
Наказание: Штраф до $2.000

Статья 47. Остановка и или/парковка запрещается:
Возле красного бордюра;
На пешеходных переходах и тротуаре;
На ж/д переездах, трамвайных путях, мостах, в тоннелях;
На крутых и опасных поворотах;
На газонах;
На перекрестках;
На служебных стоянках государственных учреждений;
На остановках общественного транспорта.
Наказание: Штраф до $4.000

Статья 48. Специальным транспортом является любой транспорт, принадлежащий государственным структурам.

Статья 49. Остановка запрещена на автомагистралях (хайвеях), кроме случаев чрезвычайной остановки.
Наказание: Штраф до $2.000

Глава 10 - Движение по автомагистралям
Статья 50. На автомагистралях (хайвеях) запрещается:
Движение пешеходов, мопедов, велосипедов, тракторов, иных транспортных средств скорость которых по техническим характеристикам менее 40 км/ч;
Движение задним ходом;
Движение грузовиков вне крайней правой полосы;
Разворот и выезд на разделительную полосу.
Наказание: Штраф до $4.000


Глава 11 - Пользование фарами и звуковыми сигналами
Статья 51. В темное время суток или в условиях плохой погоды, а также в тоннелях транспортные средства должны использовать ближний или дальний свет фар.
Наказание: Штраф до $2.000

Статья 52. В населенных пунктах где дорога освещена, дальний свет должен быть переключен на ближний.
Наказание: Штраф до $2.500

Статья 53. Звуковой сигнал разрешается подавать для предупреждения других водителей о намерении обгона вне населенных пунктов, а также в других случаях, когда это необходимо только для предотвращение дорожной аварии.
Наказание: Штраф до $750


Глава 12 - Дорожная разметка и знаки
Статья 54. Пересекать желтую двойную сплошную линию для совершения обгона запрещено. Пересекать такую разметку разрешается для разворота или въезда/выезда с прилегающей территории или дворов, убедившись в безопасности такого маневра.
Наказание: Штраф до $5.000

Статья 55. Одиночная желтая сплошная линия предупреждает о встречном движении, совершать обгон запрещено. Совершать разворот и поворот для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов - разрешается, убедившись в безопасности такого маневра. Обгон можно совершать, пересекая ТОЛЬКО пунктирную разметку на дороге.
Наказание: Штраф до $4.000

Статья 56. Белая сплошная линия у правого края дороги обозначает край проезжей части и начало обочины – пересекать такую разметку разрешено. В тоже время белая сплошная линия, нанесенная в пределах проезжей части, обозначает границы полос движения в опасных местах на дороге, такую разметку не рекомендуется пересекать для перестроения.
Наказание: Штраф до $3.000 (если, пересекая линию разметки, водитель создал опасные условия для других ТС)

Статья 57. Стрелки, нанесенные на дорогу для каждой полосы, указывают направления движения по полосам, с какой полосы можно совершать тот или иной маневр.

Наказание: Штраф до $3.000

Статья 58. Разметка в виде стрелок налево под углом указывает о сужении проезжей части, водитель должен будет пропустить транспорт чтобы выехать на главную полосу.

Данная разметка может действовать совместно со знаком предупреждающий о начале сужения дороги.

Наказание: Штраф до $1.600 (если водитель не пропустил транспорт при перестроении из сужающейся полосы)

Статья 59. Стоп-линия указывает место где нужно остановиться для того чтобы пропустить движущийся транспорт на перекрестке, если транспорта нет, то следует снизить скорость и притормозить.

Может использоваться надпись STOP на дороге без самой линии. Также данная разметка может действовать совместно со знаком STOP (в данном случае нарушения не суммируются).
Наказание: Штраф $4.000

Статья 60. Требуется останавливаться перед пешеходным переходом, если пешеходы пересекают дорогу.
Пешеходный переход обозначается двумя продольными параллельными линиями в пределах которых пешеходы совершают переход дороги;
Пешеходный переход обозначается разметкой-зеброй, по которой пешеходы совершают переход дороги.
Наказание: Штраф до $3.500

Статья 61. Двойная сплошная линия, переходящая в сплошную линию с пунктирной, разрешает пересекать ее для обгона только со стороны пунктирной линии.

Наказание: Штраф до $5.000

Статья 62. Разметка Bus Lane обозначает специальную полосу для автобусов. Водители “не автобусов” могут двигаться по этой полосе, если не создают помеху автобусам, в тоже время водители автобусов обязаны двигаться только по этой полосе, если такая имеется.

Наказание: Штраф до $4.000

Статья 63. Разметка надписями No Parking и Keep Clear запрещает постановку любого транспорта в пределах разметки, кроме транспорта экстренных служб.

Цвет разметки может быть, как желтой, так и белой.
Наказание: Штраф до $2.000

Статья 64. Разделительная полоса. Может выделятся конструктивно: бордюром и зелеными насаждениями, а также может выделяется желтой сплошной линией по контуру. Пересекать и двигаться по разделительной полосе запрещено.

Разделительная полоса может выделяться одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями.
Наказание: Штраф до $1.000.

Статья 65. Знак требует снизить скорость и притормозить перед знаком, либо совершить полную остановку для того чтобы пропустить другой транспорт, движущийся на перекрестке. Если имеется стоп-линия, то требуется остановиться перед ней. Если стоп-линия отсутствует, требуется остановиться перед знаком.

Наказание: Штраф до $2.000

Статья 66. Знак предписывает выполнить требование уступить дорогу.

Наказание: Штраф до $2.000

Статья 67. Знак запрещает совершать разворот на данном перекрестке.

Наказание: Штраф до $1.000

Статья 67.1. Знак запрещает совершать поворот налево на данном перекрестке.

Наказание: Штраф до $1.100

Статья 67.2 Знак запрещает совершать поворот направо на данном перекрестке.

Наказание: Штраф до $1.100

Статья 68. Знак запрещает дальнейшее движение.

Знак также используется в сочетании с табличкой, которая предупреждает о том, что впереди вы будете двигаться по полосе встречного движения.
Наказание: Штраф до $1.100

Статья 69. Знак запрещает совершать обгон до ближайшего перекрестка (либо до выезда из населенного пункта), даже если разметка позволяет обгон.
Наказание: Штраф до $1.500

Статья 70. Знак запрещает парковку в зоне действия знака (зона действия может обозначаться стрелкой на знаке, от самого знака до ближайшего перекрестка в направлении стрелки)

На знаке могут быть написаны условия запрета парковки.
Наказание: Штраф до $2.000

Статья 71. Знак предписывает двигаться по правой стороне относительно знака.

Наказание: Штраф до $200

Статья 71.1. Знак предписывает двигаться по левой стороне относительно знака.

Наказание: Штраф до $200


Глава 13 - Парковочные зоны
Статья 72. Парковочные зоны бывают следующих видов:
Зеленая зона – выделенное парковочное место или место у тротуара, не обозначенным красным цветом, и прочие легальные места парковки, обозначенные Дорожным кодексом и другими законодательными актами.
Оранжевая зона – легальное место парковки, которое в случае определенной, установленной внутренним распорядком или Дорожным кодексом, чрезвычайной, опасной ситуации запрещено к использованию гражданскими лицами, не являющимися сотрудниками государственной организации. Сотрудники государственных учреждений имеют право на эвакуацию транспортного средства, в случае если нет возможности попросить/затребовать/приказать владельцу транспортного средства перепаковать или покинуть оранжевую зону (его отсутствие) или владелец транспортного средства игнорирует просьбу/требование/приказ.
Красная зона – легальное место парковки на территории государственной организации для транспортных средств, которые ей (государственной организации) принадлежат и являются государственным имуществом. В красной зоне запрещена парковка личного транспортного средства. Личное транспортное средство, которое находится в красной зоне, подлежит немедленной эвакуации с предупреждением, которое содержит информацию для водителя о том, что в случае невыполнения просьбы/требования/приказа со стороны представителя государственного органа его (водителя) личный транспорт будет немедленно эвакуирован. Красная зона определяется внутренним положением государственной организации или закреплено в подпунктах к Статье 64 Дорожного кодекса.

Статья 72.1. Красной зоной здания Правительства (Капитолия) является задняя парковка с располагающимися там правительственными транспортными средствами.

Статья 72.2. Оранжевой зоной здания Правительства (Капитолия), а именно отдельно отведенным парковочным местом для личного транспортного средства сотрудников Правительства (мэрии), является правая боковая парковка от здания мэрии.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.

Дата внесения правок: 20.05.2026
Подпись действующего Губернатора Dazai Sonarisyan: