Закон о "Государственной, врачебной и адвокатской тайне"

Преамбула

В целях обеспечения национальной безопасности, защиты интересов государства, предотвращения угроз его устойчивости и суверенитета, а также регулирования порядка допуска, обращения и охраны сведений, составляющих государственную тайну, врачебную тайну, адвокатскую тайну, Настоящий Закон устанавливает правовые основы, уровни доступа, перечень охраняемой информации, порядок допуска к ней, а также ответственность за нарушение режима секретности. Закон направлен на формирование единой системы защиты государственной тайны на территории штата San Andreas, определяет права, обязанности и ограничения для должностных лиц и государственных служащих, а также гарантирует соблюдение принципов законности, конфиденциальности и служебной дисциплины.

Глава 1. Общее положение.

Статья 1.1. Основные термины

Государственная тайна — материалы, документы и сведения, отнесенные к информации, обладание которой ограничивается законом и предполагает установление особых правил доступа для определенного круга лиц. В рамках данного концепта государственной тайны осуществляется контроль за раскрытием конфиденциальной информации, которая может нанести ущерб государственным структурам или национальной безопасности.

Врачебная тайна – конфиденциальная информация, получаемая медицинским учреждением, врачом или иными медицинскими работниками в ходе оказания медицинской помощи гражданам, включающая сведения о состоянии здоровья, результатах обследований, диагнозах, назначенном лечении, а также иную информацию, охраняемую законодательством.

Адвокатская тайна – сведения, ставшие известными адвокату или лицу, осуществляющему юридическое сопровождение, в связи с осуществлением адвокатской деятельности, включая как документы, так и информацию, переданную доверителем с целью защиты его прав, интересов и конфиденциальных дел.

Носители сведений, составляющих Государственную тайну - материальные объекты, в которых сведения, составляющие государственную тайну, находят свое отображение в виде символов, образов, сигналов, технических решений и процессов;

Допуск к Государственной тайне - процедура оформления права гражданским или должностным лицам на доступ к сведениям, составляющим Государственную тайну, а также предприятий, учреждений и организаций - на проведение работ с использованием таких сведений. Санкционированный доступ к засекреченным документам возможно получить для ознакомления, или использования. При этом осведомленное лицо берёт на себя полную ответственность за разглашение любых сведений.

Гриф секретности - реквизиты, свидетельствующие о степени секретности сведений, содержащихся в их носителе, проставляемые на самом носителе и (или) в сопроводительной документации на него;

Соглашение о неразглашении (NDA) — юридически обязывающий договор, заключаемый между двумя или более сторонами, который регулирует порядок передачи, использования и защиты конфиденциальной информации, передаваемой в рамках сотрудничества. Основной целью данного соглашения является обеспечение сохранности сведений, составляющих государственную тайну, а также предотвращение их несанкционированного разглашения или использования третьими лицами без согласия обладателя такой информации.

Глава 2 Уровни доступа.

Статья 2.1. Государственная тайна имеет три уровня допуска:

Первый уровень (Confidential) – минимальная степень защиты информации, разглашение которой не приведет к существенным негативным последствиям для субъектов, чьи данные обрабатываются, а также не нанесет ущерба деятельности организации или иных заинтересованных лиц. К данной категории относится информация, не содержащая сведений, составляющих коммерческую, служебную или иную охраняемую законом тайну, а также персональные данные, обработка которых не требует повышенных мер безопасности в соответствии с действующим законодательством.

Второй уровень (Secret) — основной режим защиты сведений, доступ к которым ограничен в соответствии с законодательством. Данный уровень конфиденциальности применяется к информации, несанкционированное разглашение которой способно существенно затруднить проведение оперативно-розыскных мероприятий, следственных действий или иных процедур, связанных с обеспечением национальной безопасности.

Третий уровень (Top Secret) – высший уровень конфиденциальности и защиты информации, установленный в целях обеспечения государственной безопасности, сохранения суверенитета и территориальной целостности государства. Раскрытие сведений, отнесенных к данному уровню, способно причинить существенный вред национальным интересам, создать угрозу безопасности страны. К данной категории относятся сведения, затрагивающие вопросы обороны, разведывательной деятельности, контрразведывательной защиты, оперативно-розыскных мероприятий, а также иные данные, разглашение которых может привести к дестабилизации общественного порядка, подрыву доверия к органам государственной власти и управления, либо спровоцировать возникновение чрезвычайных ситуаций стратегического характера.
Примечание : Доступ к более высокому уровню доступа, предоставляет доступ ко всем предыдущим

Статья 2.2. Уровни доступа должностных лиц

Перечень лиц, обладающих 1 уровнем доступа:
Сотрудники отделов INSD и CID, HRT FIB;
Сотрудники DB LSPD и LSCSD;
Агенты USSS и USMS;
Руководители отделов государственных организаций;
Главный врач EMS;
Руководитель Weazel News;
Сотрудники отделов MP и MA SANG;
Министр Культуры и его заместители;
Министр Здравоохранения и его заместители;
Министр Финансов и его заместители;
Перечень лиц, обладающих 2 уровнем доступа:
Шериф LSCSD;
Шеф LSPD;
Мэры округов Los-Santos и Blaine County;
Прокуратура штата;
Секретариат правительства;
Окружные судьи;
Директор USSS и Директор USMS;
Ассистенты и заместители директора FIB;
Генералитет SANG;
Перечень лиц, обладающих 3 уровнем доступа:
Губернатор;
Вице-губернатор;
Спикер конгресса;
Верховные судьи;
Генеральная прокуратура;
Министр Обороны и его заместители;
Министр Национальной безопасности и его заместители;
Директор FIB;
Генерал SANG;
Начальство отдела CID, INSD;
Примечание: Доступ сотрудников адвокатуры ограничен материалами рассматриваемого им дела.

Статья 2.3. Допуск к государственной тайне первого и второго уровня может быть предоставлен, лицами, имеющими доступ к третьему уровню, при этом обязательно подписания договора о неразглашении (NDA).

Глава 3. Перечень информации, относящийся к государственной тайне.

Статья 3.1. Перечень информации, относящейся к гос. тайне:

1 уровень допуска:
Личные данные сотрудников отдела INSD FIB;
Личные данные сотрудников отделов DB и SWAT LSPD;
Личные данные сотрудников отделов DB и SEB LSCSD;
Личные данные начальников отделов государственных структур а также их заместителей
Исключение: Weazel News и Emergency Medical Service;
Личные данные военнослужащих SANG;
Личные данные сотрудников USSS и USMS;
Документы, содержащие сведения о частной коммерческой тайне, а также документы, содержащие сведения об иных подобных аспектах частной предпринимательской деятельности.
2 уровень допуска:
Делопроизводства отдела INSD FIB;
Делопроизводства Прокуратуры;
Личные данные Окружных судей и сотрудников Офиса Генерального Прокурора;
Личные данные сотрудников CID;
Делопроизводства по преступлениям против половой неприкосновенности и половой свободы личности, против основ конституционного строя и безопасности государства.
Протоколы закрытых судебных заседаний.
Судебные акты закрытых судебных заседаний
3 уровень допуска:
Личные данные первых лиц штата
Кейс-файлы отдела CID FIB, детективных подразделений LSPD/LSCSD
Личные данные Верховных судей;
Документы, касающиеся военной разведки вооруженных сил.
Документы, касающиеся обеспечения государственной безопасности.
Документы, касающиеся расположения вооруженных сил штата San-Andreas.
Документы, содержащие информацию о перевозке государственного вооружения, специальных средств, материалов.
Информация и документы, связанные с внедрениями и внедренными агентами INSD/CID. Удостоверения, звания агентов CID и INSD сами по себе не несут в себе государственную тайну.
Под личными данными понимается место жительства, семейное положение, информация о семье и родственниках. Информация о фамилии, имени, и должности не является информацией, относящейся к государственной тайне. В случае, если любой гражданин в рамках проведения тех или иных процессуальных действий требует удостоверение у государственного служащего, находящегося на службе в засекреченных отделах, государственный служащий обязан предъявить таковое.

Статья 3.2. Сотрудники организации вправе иметь информацию о личности своих коллег, чья деятельность связана с государственной тайной, в пределах той же организации. Каждый сотрудник обязан сохранять конфиденциальность личных данных своих коллег и не разглашать их лицам, не имеющим соответствующего уровня допуска к государственной тайне.

Статья 3.3. Перечень лиц, которым запрещено скрывать свою личность:
Руководители государственных структур их заместители и ассистенты;
Начальники отделов и их заместители;
Генералитет SANG;
Примечание: вышеупомянутые лица могут скрывать свою личность только во время специальных операций.

Статья 3.4. Сотрудники, обладающие 2 и 3 уровнем доступа к государственной тайне, вправе наложить соответствующий гриф секретности на реализуемые ими документы, в случае таковой необходимости в рамках расследования, подготовки тех или иных мероприятий и иных случаях. Наложение грифа секретности без веских на то причин может быть рассмотрено как злоупотребление таковыми полномочиями.

Статья 3.4.1. Оформление засекреченных документов регламентировано действующим законодательством.

Глава 4. Распоряжение и передача сведений, составляющих государственную тайну.

Статья 4.1. Сведения, составляющие Государственную тайну внутри Правительства могут передаваться учреждениям, организациям после соответствующего приказа Губернатора или Вице-Губернатора.

Статья 4.2. Органы Государственной власти, учреждения и организации, располагающие сведениями, составляющими Государственную тайну, в случаях изменения их функций, форм собственности, ликвидации или прекращения работ с использованием сведений, составляющих Государственную тайну, обязаны принять меры по обеспечению защиты этих сведений и их носителей. При этом носители сведений, составляющих Государственную тайну, в установленном порядке уничтожаются, сдаются на архивное хранение либо передаются органу Исполнительной власти, в распоряжении которого находятся соответствующие сведения.

Глава 5. Ответственность.

Статья 5.1. Разглашение государственной тайны может происходить только в случаях:
Судебного процесса;
Рабочего процесса, согласно действующему законодательству штата;
Передачи материалов после подписания договора о неразглашении;
Расследования прокуратуры;
Статья 5.2. Нарушение государственной тайны состоит в:
Разглашении информации, предусмотренной в статье 3.1 неавторизованным лицам;
Необоснованном засекречивании информации;
Нарушении условий хранения государственной тайны;

Статья 5.3. В случае нарушения норм защиты государственной тайны, установленных настоящим законом, лицо может быть привлечено к уголовной ответственности, согласно действующему законодательству.

Статья 5.4. Использование любой информации, содержащей государственную тайну, допускается исключительно в служебных целях, с соблюдением действующего законодательства. Необоснованные запросы материалов доступного уровня недопустимы.

Глава 6. Врачебная тайна.

Статья 6. Охрана сведений
Сведения, составляющие врачебную тайну, подлежат защите в порядке, не допускающем их распространения, хранения, использования и передачи без соответствующего согласия пациента или на основании прямых требований действующего законодательства.

Статья 6.1. Порядок доступа
Доступ к сведениям, являющимся врачебной тайной, предоставляется исключительно медицинским работникам, непосредственно участвующим в оказании медицинской помощи, а также сотрудникам Министерства Здравоохранения в рамках контролирующей и консультативной деятельности.

Статья 6.2. Сведения, необходимые для проведения тех или иных процедур, могут быть затребованы:
Прокуратурой штата, в рамках проведения расследования и/или прокурорской проверки
Судом
Уполномоченными государственными служащими в рамках процессуальных действий, исключительно в объеме, необходимом для проверки наличия и действительности медицинских справок, без права разглашения полученной информации.
Под уполномоченными государственными служащими в рамках настоящей статьи понимаются сотрудники правоохранительных органов, а также иные должностные лица, наделённые соответствующими полномочиями в рамках процессуальных действий, осуществляемых при задержании, расследовании или прокурорской проверке.
Сведения, относящиеся к врачебной тайне, предоставляются только на основании письменного запроса. В запросе должно быть указано обоснование необходимости получения таких данных. Рассмотрение указанных обращений осуществляется уполномоченными сотрудниками EMS.


Статья 6.3. Ответственность за нарушение
За неправомерное распространение, использование или разглашение сведений, составляющих врачебную тайну, устанавливается ответственность в соответствии с действующим законодательством.

Глава 7. Адвокатская тайна.

Статья 7. Охрана сведений
Адвокатская тайна охватывает всю информацию, полученную в ходе осуществления адвокатской деятельности, и включает сведения, переданные доверителем, а также информацию, полученную от лиц, участвующих в судебном процессе или иных правоотношениях.

Статья 7.1. Порядок доступа
Доступ к сведениям, составляющим адвокатскую тайну, предоставляется исключительно уполномоченным адвокатам и иным лицам, участвующим в конкретном деле, с соблюдением установленных норм профессиональной этики и конфиденциальности. Также доступ к сведениям может получить Генеральный Адвокат штата и его заместители, в рамках ведения контролирующей и консультативной деятельности.

Статья 7.2. Исключения и особенности

Адвокатская тайна может быть разглашена только в следующих случаях:

1. Добровольный отказ от привилегии (Waiver): Если доверитель сознательно или по небрежности раскрывает часть конфиденциальной информации третьим лицам, адвокатская тайна может быть частично или полностью утрачена. Такой отказ может быть как явным, так и косвенным.
2. Исключение «crime-fraud exception»: Это правило применяется, если адвокат оказывается вовлеченным в содействие преступной или мошеннической деятельности. В таком случае защита адвокатской тайны не распространяется на сведения, связанные с планированием или совершением такого преступления.
3. Судебное разбирательство и решения суда: если адвокатские консультации используются для планирования или совершения преступления, то защита привилегированных коммуникаций не распространяется на такие документы. Суд вправе принять решение, что в целях определения того, подпадают ли конкретные документы под исключение, допускается проведение «in camera review» (то есть ознакомление с документами в закрытом режиме), при этом контроль за объемом раскрытия сведений остается строго ограниченным.

Статья 7.3. Порядок документирования и контроля
Все случаи допуска разглашения сведений, составляющих адвокатскую тайну, подлежат обязательному документированию и контролю в целях соблюдения прав доверителей и предотвращения нарушений конфиденциальности.

Статья 7.4. Ответственность за нарушение
За нарушение адвокатской тайны предусматривается ответственность в соответствии с нормами действующего законодательства и профессиональными стандартами адвокатской деятельности.





Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Дата принятия законопроекта: 14.04.2024

Дата внесения правок: 04.04.2026
Подпись действующего Губернатора Dazai Sonarisyan: