Закон о "Статусе Weazel News"

Закон о "Статусе Weazel News"

Настоящий закон призван регламентировать работу новостного агентства Weazel News на территории штата San Andreas.

Глава 1 - Общее положение

Статья 1. Свобода массовой информации.
Закон применяется в отношении редакции Weazel News, учреждённая в штате San Andreas.

В штате San Andreas поиск, получение, производство и распространение массовой информации, учреждение средств массовой информации, владение, пользование и распоряжение ими,
изготовление, приобретение, хранение и эксплуатация технических устройств и оборудования, сырья и материалов, предназначенных для производства и распространения продукции средств массовой информации, не подлежат ограничениям, за исключением предусмотренных законодательством Штата San Andreas.

Статья 2. Средства массовой информации. Основные понятия.
Массовая информация – предназначенные для неограниченного круга лиц печатные, аудио-, аудиовизуальные и иные сообщения и материалы;

Средства массовой информации – периодическое печатное издание, сетевое издание, телеканал, радиоканал, телепрограмма, радиопрограмма, видеопрограмма, кинохроникальная программа, иная форма периодического распространения массовой информации под постоянным наименованием (названием);

Редакция средств массовой информации – организация, учреждение, предприятие либо гражданин, объединение граждан, осуществляющие производство и выпуск средства массовой информации;

Руководством Weazel News занимается Министр Культуры штата Сан-Андреас.

Генеральный директор – лицо, возглавляющее редакцию (независимо от наименования должности) и принимающее окончательные решения в отношении производства и выпуска средства массовой информации;

Журналист – лицо, занимающееся редактированием, созданием, сбором или подготовкой сообщений и материалов для редакции зарегистрированного средства массовой информации, связанное с ней трудовыми или иными договорными отношениями либо занимающееся такой деятельностью по ее уполномочию;

Издатель – издательство, иное учреждение, предприятие (предприниматель), осуществляющее материально-техническое обеспечение производства продукции средства массовой информации, а также приравненное к издателю юридическое лицо или гражданин, для которого эта деятельность не является основной либо не служит главным источником дохода.

Weazel News – государственная организация, деятельность которой направлена на поиск, получение, производство и распространение информации общего доступа.

Статья 3. Недопустимость цензуры.
Цензура массовой информации, то есть требование от редакции средства массовой информации со стороны должностных лиц, государственных органов, организаций, учреждений или общественных объединений предварительно согласовывать сообщения и материалы (кроме случаев, когда должностное лицо является автором или интервьюируемым), а равно наложение запрета на распространение сообщений и материалов, их отдельных частей, - не допускается.

Статья 4. Недопустимость злоупотребления свободой массовой информации.
Недопустимость злоупотребления свободой массовой информации.
Не допускается использование средств массовой информации в целях совершения уголовно наказуемых деяний, для разглашения сведений, составляющих государственную или иную специально охраняемую законом тайну, для распространения материалов, содержащих публичные призывы к осуществлению террористической деятельности или публично оправдывающих терроризм, других экстремистских материалов, а также материалов, пропагандирующих порнографию, культ насилия и жестокости, и материалов, содержащих нецензурную брань.

Запрещаются распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений о способах, методах разработки, изготовления и использования, местах приобретения наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, о способах и местах культивирования растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, пропаганда каких-либо преимуществ использования отдельных наркотических средств, психотропных веществ, их аналогов или прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, и распространение иной информации, распространение которой запрещено федеральными законами.

Запрещается распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений, содержащих инструкции по самодельному изготовлению взрывчатых веществ и взрывных устройств.

Запрещается распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях информации, содержащей предложения о розничной продаже огнестрельного, холодного и прочего оружия.

Запрещаются распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений о организациях и иных объединениях, ведущих незаконную предпринимательскую деятельность или деятельность организаций, не зарегистрированных как официальные организации или объединения.

Статья 5. Законодательство о средствах массовой информации.
Законодательство штата San Andreas о Weazel News состоит из настоящего Закона и издаваемых в соответствии с ним иных нормативных правовых актов штата.

Статья 6. Применение Закона.
Настоящий Закон применяется в отношении государственной организации – Weazel News.

Статья 7 Сотрудники Weazel News имеют право:
-Совершать процессуальные действия в адрес граждан штата руководствуясь законодательством штата.
-Выводить и задерживать гражданских лиц с территории Weazel News за нарушение действующих НПА;
-Задерживать подозреваемых в правонарушениях, для передачи сотрудникам правоохранительных органов;

Глава 2 - Организация деятельности средств массовой информации


Статья 1. Учредитель.
Учредителем СМИ (редакции Weazel News) является Генеральный Директор – юридическое лицо, несущее ответственность за весь состав организации, в том числе за все материалы, сведения, аппаратуру и технику организации.
Иные лица не могут быть учредителем организации.

Статья 2. Возникновение прав и обязанностей.
Права и обязанности учредителя и редакции, предусмотренные законом, возникают с момента регистрации средства массовой информации, а предусмотренные уставом редакции - с момента его утверждения. Учредитель, редакция, издатель, распространитель могут дополнительно установить на договорной основе взаимные права и обязанности. Положения устава и договоров не должны противоречить настоящему Закону и иным актам законодательства Штата.

Статья 3. Устав редакции.
Устав редакции средства массовой информации принимается учредителем.

В уставе редакции должны быть определены:
Взаимные права и обязанности учредителя, редакции, главного редактора;
Полномочия коллектива журналистов - штатных сотрудников редакции;
Основания и порядок прекращения и приостановления деятельности средства массовой информации;
Порядок утверждения и изменения устава редакции, а также иные положения, предусмотренные настоящим Законом и другими законодательными актами;

Статья 4. Договоры.
Договором между учредителем и редакцией (главным редактором) определяются производственные, имущественные и финансовые отношения между ними: порядок выделения и использования средств на содержание редакции, распределения прибыли, образования фондов и возмещения убытков, обязательства учредителя по обеспечению надлежащих производственных и социально-бытовых условий жизни и труда сотрудников редакции. Стороной в договоре с редакцией может быть каждый соучредитель в отдельности либо все соучредители вместе.
Договором между редакцией и издателем определяются производственные, имущественные и финансовые отношения между ними, взаимное распределение издательских прав, обязательства издателя по материально-техническому обеспечению производства продукции средства массовой информации и ответственность сторон.
Учредитель, редакция (главный редактор) и издатель могут заключать также иные договоры между собой, а также с распространителем.

Глава 3 - Распространение массовой информации


Статья 1. Порядок распространения.
Воспрепятствование осуществляемому на законном основании распространению продукции средств массовой информации со стороны граждан, объединений граждан, должностных лиц, предприятий, учреждений, организаций, государственных органов - не допускается.
Распространение продукции средства массовой информации считается коммерческим, если за нее взимается плата. Продукция, предназначенная для некоммерческого распространения, должна иметь пометку "Бесплатно" и не может быть предметом коммерческого распространения.
Демонстрация видеозаписей программ в жилых помещениях, а равно снятие единичных копий с них, если при этом не взимается плата прямо или косвенно, не считается распространением продукции средства массовой информации в смысле настоящего Закона.
В случае нарушения редакцией, издателем или распространителем имущественных либо личных неимущественных прав авторов и в иных случаях, предусмотренных законом, распространение продукции средства массовой информации может быть прекращено по решению суда.

Статья 2. Выход в свет (в эфир).
Распространение продукции средства массовой информации допускается только после того, как уполномоченными сотрудниками, установленными уставом учреждения, дано разрешение на выход в свет (в эфир).

Статья 3. Искусственные помехи.
Создание искусственных помех, препятствующих уверенному приему радио-, телепрограмм, то есть распространению радио-, теле- и иных технических сигналов в полосе частот, на которых осуществляется вещание по лицензии, влечет ответственность в соответствии с законодательством Штата.
Индустриальные помехи, то есть искусственные помехи, возникающие при эксплуатации технических устройств в процессе хозяйственной деятельности, подлежат устранению за счет лиц, в собственности (ведении) которых находятся источники этих помех.

Статья 4. Хранение материалов радио- и телепередач.
В целях обеспечения доказательств, имеющих значение для правильного разрешения споров, редакция радио-, телепрограммы обязана:
Сохранять материалы собственных передач, вышедших в эфир в записи;
Фиксировать в регистрационном журнале передачи, вышедшие в эфир;

В регистрационном журнале указываются дата и время выхода в эфир, тема передачи, ее автор, ведущий и участники;

Сроки хранения материалов, по которым была выпущена информация составляет 3 года ((3 дня)).


Глава 4 - Отношения средств массовой информации с гражданами и организациями


Статья 1. Право на получение информации.
Граждане имеют право на оперативное получение через средства массовой информации достоверных сведений о деятельности государственных органов, органов местного самоуправления, организаций, общественных объединений, их должностных лиц.
Государственные органы, органы местного самоуправления, организации, общественные объединения, их должностные лица предоставляют сведения о своей деятельности средствам массовой информации по запросам редакций, а также путем проведения пресс-конференций, рассылки справочных и статистических материалов и в иных формах.
Предоставление государственными органами, органами местного самоуправления информации о своей деятельности по запросам редакций, если такие отношения не урегулированы законодательством Штата о средствах массовой информации, осуществляется в соответствии с законодательством Штата, регулирующим вопросы обеспечения доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления, в том числе к информации о деятельности судов в Штата.

Статья 2. Запрос информации.
Редакция имеет право запрашивать информацию о деятельности государственных органов, органов местного самоуправления, организаций, общественных объединений, их должностных лиц. Запрос информации возможен как в устной, так и в письменной форме. Запрашиваемую информацию обязаны предоставлять руководители указанных органов, организаций и объединений, их заместители, работники пресс-служб либо другие уполномоченные лица в пределах их компетенции.

Статья 3. Отказ и отсрочка в предоставлении информации.
Отказ в предоставлении запрашиваемой информации возможен, только если она содержит сведения, составляющие государственную, коммерческую или иную специально охраняемую законом тайну. Уведомление об отказе вручается представителю редакции в трехдневный срок со дня получения письменного запроса информации. В уведомлении должны быть указаны:
Причины, по которым запрашиваемая информация не может быть отделена от сведений, составляющих специально охраняемую законом тайну;
Должностное лицо, отказывающее в предоставлении информации;
Дата принятия решения об отказе;
Отсрочка в предоставлении запрашиваемой информации допустима, если требуемые сведения не могут быть представлены в семидневный срок. Уведомление об отсрочке вручается представителю редакции в трехдневный срок со дня получения письменного запроса информации. В уведомлении должны быть указаны:
Причины, по которым запрашиваемая информация не может быть представлена в семидневный срок;
Дата, к которой будет представлена запрашиваемая информация;
Должностное лицо, установившее отсрочку;
Дата принятия решения об отсрочке;

Статья 4. Право на опровержение.
Гражданин или организация вправе потребовать от редакции опровержения не соответствующих действительности и порочащих их честь и достоинство сведений, которые были распространены в данном средстве массовой информации. Такое право имеют также законные представители гражданина, если сам гражданин не имеет возможности потребовать опровержения. Если редакция средства массовой информации не располагает доказательствами того, что распространенные им сведения соответствуют действительности, она обязана опровергнуть их в том же средстве массовой информации.
Если гражданин или организация представили текст опровержения, то распространению подлежит данный текст при условии его соответствия требованиям настоящего Закона. Редакция радио-, телепрограммы, обязанная распространить опровержение, может предоставить гражданину или представителю организации, потребовавшему этого, возможность зачитать собственный текст и передать его в записи.

Статья 5. Основания отказа в опровержении.
В опровержении должно быть отказано, если данное требование либо представленный текст опровержения:

Является злоупотреблением свободой массовой информации;
Противоречит вступившему в законную силу решению суда;
Является анонимным;

В опровержении может быть отказано если:
Опровергаются сведения, которые уже опровергнуты в данном средстве массовой информации;
Требование об опровержении либо представленный текст его поступили в редакцию по истечении одного года со дня распространения опровергаемых сведений в данном средстве массовой информации.

Глава 5 - Права и обязанности журналиста.

Статья 1. Права журналиста.
Журналист имеет право:
Искать, запрашивать, получать и распространять информацию;
Посещать государственные органы и организации, предприятия и учреждения, органы общественных объединений либо их пресс-службы;
Получать доступ к документам и материалам, за исключением их фрагментов, содержащих сведения, составляющие государственную, коммерческую или иную специально охраняемую законом тайну;
Копировать, публиковать, оглашать или иным способом воспроизводить документы и материалы;
Производить записи, в том числе с использованием средств аудио- и видеотехники, кино- и фотосъемки;
Посещать специально охраняемые места стихийных бедствий, аварий и катастроф, массовых беспорядков и массовых скоплений граждан(не мешая работе силовых структур); присутствовать на митингах и демонстрациях;
Проверять достоверность сообщаемой ему информации;
Излагать свои личные суждения и оценки в сообщениях и материалах, предназначенных для распространения за его подписью;
Отказаться от подготовки за своей подписью сообщения или материала, противоречащего его убеждениям;
Снять свою подпись под сообщением или материалом, содержание которого, по его мнению, было искажено в процессе редакционной подготовки, либо запретить или иным образом оговорить условия и характер использования данного сообщения;
Распространять подготовленные им сообщения и материалы за своей подписью, под псевдонимом или без подписи;

Статья 2. Обязанности журналиста.
Журналист обязан:
Соблюдать устав редакции, с которой он состоит в трудовых отношениях;
Проверять достоверность сообщаемой им информации;
Удовлетворять просьбы лиц, предоставивших информацию, об указании на ее источник, а также об авторизации цитируемого высказывания, если оно оглашается впервые;
Сохранять конфиденциальность информации и (или) ее источника;
При получении информации от граждан и должностных лиц ставить их в известность о проведении аудио- и видеозаписи, кино - и фотосъемки;
Ставить в известность главного редактора о возможных исках и предъявлении иных предусмотренных законом требований в связи с распространением подготовленного им сообщения или материала;
Отказаться от данного ему главным редактором или редакцией задания, если оно либо его выполнение связано с нарушением закона;
Предъявлять при осуществлении профессиональной деятельности по первому требованию редакционное удостоверение или иной документ, удостоверяющий личность и полномочия журналиста;
Соблюдать запрет на проведение им предвыборной агитации, агитации по вопросам референдума при осуществлении профессиональной деятельности;
При осуществлении профессиональной деятельности журналист обязан уважать права, законные интересы, честь и достоинство граждан и организаций;
Государство гарантирует журналисту в связи с осуществлением им профессиональной деятельности защиту его чести, достоинства, здоровья, жизни и имущества как лицу, выполняющему общественный долг;

Статья 3. Скрытая запись.
Распространение сообщений и материалов, подготовленных с использованием скрытой аудио- и видеозаписи, кино- и фотосъемки, допускается если:
Это не нарушает конституционных прав и свобод человека и гражданина;
Это необходимо для защиты общественных интересов и приняты меры против возможной идентификации посторонних лиц;
Демонстрация записи производится по решению суда.
Идёт прямое осуществление журналистской деятельности

Статья 4. Ответственность за ущемление свободы массовой информации.
Ущемление свободы массовой информации, то есть воспрепятствование в какой бы то ни было форме со стороны граждан, должностных лиц государственных органов и организаций, общественных объединений законной деятельности учредителей, редакций, издателей и распространителей продукции средства массовой информации, а также журналистов, в том числе посредством:
Осуществления цензуры;
Вмешательства в деятельность и нарушения профессиональной самостоятельности редакции;
Незаконного прекращения либо приостановления деятельности средства массовой информации;
Нарушения права редакции на запрос и получение информации;
Незаконного изъятия, а равно уничтожения тиража или его части;
Принуждения журналиста к распространению или отказу от распространения информации;
Установления ограничений на контакты с журналистом и передачу ему информации, за исключением сведений, составляющих государственную, коммерческую или иную специально охраняемую законом тайну;

Нарушения прав журналиста, установленных настоящим Законом, - влечет уголовную, административную, дисциплинарную или иную ответственность в соответствии с законодательством Штата.

Статья 5. Возмещение морального вреда.
Моральный (неимущественный) вред, причиненный гражданину в результате распространения средством массовой информации не соответствующих действительности сведений, порочащих честь и достоинство гражданина либо причинивших ему иной неимущественный вред, возмещается по решению суда средством массовой информации, а также виновными должностными лицами и гражданами в размере, определяемом судом.
Так же гражданин может напрямую обратиться к учредителю организации, дабы получить моральную компенсацию.


Глава 6 - Ценовая политика услуг Weazel News
Статья 1. Ценовая политика в сфере оказания услуг формируется и утверждается Министерством Культуры в целях обеспечения доступности и прозрачности.

Статья 2. Министерство Культуры определяет, какие из услуг, оказываемых сотрудниками Weazel News в соответствии с законодательно установленными полномочиями, предоставляются на платной основе, а также устанавливает их стоимость и порядок применения тарифа.

Статья 3. Сотрудникам Weazel News запрещается самостоятельно изменять, дополнять либо устанавливать стоимость оказываемых услуг, не предусмотренную утверждённой ценовой политикой.

Статья 4. Все расчеты за платные услуги осуществляются исключительно в соответствии с тарифами, утвержденными Министерством Культуры.




Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Дата внесения правок: 20.05.2026
Подпись действующего Губернатора Dazai Sonarisyan: