Закон о "Государственной волне новостей и волнах государственного назначения"

Глава 1 - Общее положение

Статья 1. Государственная волна – способ информирования населения штата о какой-либо ситуации, проведении мероприятий, собеседований, которые проходит на территории штата.

Статья 2. Регулировкой государственной волны уполномочена заниматься Прокуратура штата.

Статья 3. Аппаратура для вещаний в государственную волну находится в каждом здании государственной организации штата, а также имеются выносные планшеты и гарнитуры для вещания с места событий.

Статья 4. Государственная волна и государственная волна вещаний являются равнозначными понятиями.

Глава 2 - Доступ к государственной волне

Статья 1. Доступ к государственной волне штата имеют следующие организации: Government, LSPD, FIB, EMS, LSCSD, SANG.

Статья 1.1. Вещание в государственную волну разрешено только в количество до 12 предложений.

Статья 2. Каждый сотрудник государственной организации имеющий доступ к аппаратуре вещания в обязательном порядке должен соблюдать прописанный в данном законе интервал:
Занимать государственную волну разрешено не менее чем за 10 минут и не более чем за 60 минут;
Интервал времени между каждым вещанием в государственную волну должен быть не менее 20 минут для одной организации, 10 минут - общий интервал;
Время вещания должно быть в определенное время, десятые минуты по местному времени;
Пояснение: К десятым минутам относятся, к примеру, 0:10; 0:20; 0:30; 0:40; 0:50.

Исключение: Экстренные новости о чрезвычайном и военном положении.

Статья 3. Темы, которые могут быть упомянуты на момент вещания в государственную волну:
Начало собеседования, призыва или рекрутинга в государственную организацию;
Начало регистрации на мероприятия от государственной организации;
Напоминание о проходящем собеседовании, призыве или рекрутинге в государственную организацию и о мероприятиях;
Конец проходящего собеседования, призыва или рекрутинга в государственную организацию, конец регистрации на мероприятия;
Информирование о прохождении открытого судебного заседания;
Информирование населения о происходящей чрезвычайно ситуации, военном положении;
Технические неполадки;
Оповещение про продажу, продление лицензий;
Статья 4. Вещание в государственную волну в обязательном порядке должно быть четкое, по конкретной теме.

Статья 5. До начала вещания в государственную волну каждый сотрудник государственной структуры имеющий доступ к аппаратуре вещания обязан сообщить в общую рацию департамента о том, что тот занимает государственную волну.

Статья 6. После окончания вещания в государственную волну сотрудник государственной структуры имеющий доступ к аппаратуре вещания обязан сообщить в общую рацию департамента о том, что тот освобождает государственную волну.

Глава 3 - Ответственность за несоблюдение закона

Статья 1. Прокуратура штата уполномочена выдавать дисциплинарные взыскания лицам, не соблюдающим положения настоящего закона.

Статья 2. В случае, если происходит неоднократное несоблюдение положений настоящего закона, касающихся использования волны государственных новостей, на протяжении рабочего дня со стороны какого-либо сотрудника государственной организации, данный сотрудник лишается возможности вещать в государственную волну новостей на протяжении 60 минут, а также обязан выплатить в государственную казну штраф в размере 50.000$.

Пояснение: более 3-х нарушений со стороны государственной организации на протяжении рабочего дня начиная с 00:00, заканчивая 22:00.

Глава 4 - Волны государственного назначения

Статья 1. Волнами государственного назначения признаются все общие волны государственных организаций, которые используются следующими организациями: LSPD, LSCSD, FIB, GOV, EMS, SANG, Weazel News. Также волнами государственного назначения признается диапазон частот 100.000 — 100.699, зарезервированный под использование теми или иными государственными организациями. Также волной государственного назначения признается общая волна департамента.

Статья 1.1. Волной государственного назначения также признается система оповещения о чрезвычайных и потенциально опасных ситуациях. (( /mark ))

Статья 2. Несанкционированное подключение к волнам государственного назначения преследуется по действующему законодательству.

Статья 3. За каждой государственной организацией закреплен отдельный диапазон частот. Руководитель организации вправе определять, как именно этот диапазон частот будет распределен внутри организации.

Статья 3.1.Свод закрепленных частот:

LSPD — 100.001 - 100.099
EMS — 100.100 - 100.199
LSCSD — 100.200 - 100.299
SANG — 100.300 - 100.399
Government — 100.400 - 100.499
Weazel News — 100.500 - 100.599
FIB — 100.600 - 100.699
Общая частота для всех государственных организаций — 100.000

Статья 4. Общение с использованием волн государственного назначения должно происходить строго в соответствии с кодексом Этики и Служебного поведения.

Статья 5. Использование системы оповещения о чрезвычайных и потенциально опасных ситуаций должно происходить строго в соответствии с сводом “ситуационных кодов и тен-кодов”, которые закреплены настоящим законом

Исключение: в случае, если нужно добавить важное уточнение о ситуации, а соответствующего “тен-кода” не закреплено в настоящем законе.

Статья 5.1. “Тен-код” — система кодов, используемая для стандартизации и сокращения радиопередач между сотрудниками государственных организаций. Каждый код представляет собой число, как правило начинающееся с 10, за которым следует конкретное значение.

Статья 5.2. Реестр тен-кодов, используемых при радиопередачах на территории штата San-Andreas:

Тен-коды

10-0 — Отмена последнего сообщения
10-3 — Радиомолчание
10-4 — Принял сообщение/информацию
10-5 — Повторить сообщение
10-6 — Не принял сообщение
10-8 — Заступил на патруль
10-9 — Состояние критическое
10-10 — Закончил патрулирование
10-20 — Сообщите свое местоположение
10-21 — Провожу задержание/арест
10-22 — Выехал на место инцидента
10-32 — Зрительный контакт с вооруженными лицами
10-35 — Запрос на посадку/взлет
10-36 — Запрос на движение в воздушном пространстве организации
10-38 — Запрос на посадку/взлет принят
10-39 — Запрос на посадку/взлет отклонен
10-46 — Произвожу обыск
10-48 — Требуется эвакуация
10-49 — Требуется медицинская помощь
10-50 — Веду преследование
10-55 — Произвожу траффик-стоп
10-66 — Запрос подкрепления при 10-50
10-70 — Требуется подкрепление
10-77 — Время прибытия
10-99 — Ситуация урегулирована
MAYDAY — совершаю экстренную посадку

Ситуационные коды

CODE 0 — сотрудник ранен/убит
CODE 1 — был открыт огонь
CODE 2 — поддержка без “сирен”
CODE 3 — поддержка “с сиренами” (приоритетная ситуация)
CODE 4 — ситуация стабилизирована
CODE 5 — ложное сообщение об инциденте
CODE 6 — массовые беспорядки
CODE 7 — скопление вооруженных лиц
CODE 8 — попытка похищения человека
CODE 9 — Требуется переговорщик на место инцидента
CODE BROWN — захват/теракт здания/территории
CODE BLACK — похищение/покушение на первое лицо штата

Статья 5.3. Сотрудники государственных организаций, находясь при исполнении своих должностных обязанностей, обязаны иметь при себе все средства связи и рацию, позволяющие принимать сообщения через волны государственного назначения и систему оповещения о чрезвычайных и потенциально опасных ситуациях.

Исключение: наличие средства связи, способного принимать сообщения по диапазону частот 100.000 - 100.699 не обязательно, его обязательное наличие во время исполнения должностных обязанностей регламентируется внутренним уставом организации.

Статья 5.4. В случае, если поступила информация, сообщаемая в систему оповещения о чрезвычайных и потенциально опасных ситуациях, сотрудники государственных организаций обязуются реагировать на подобные сообщения и вызовы и прибывать на территорию предполагаемого инцидента.

Статья 5.5. Злонамеренное использование системы оповещения о чрезвычайных и потенциально опасных ситуациях и волн государственного назначения с целью ложного вызова сотрудников государственных структур может быть рассмотрено как злоупотребление.

Глава 5 - Приоритетное использование волн государственного назначения

Статья 1. Команда «BREAK BREAK BREAK»

1.1. Команда «BREAK, BREAK, BREAK» используется для экстренного прерывания радиоэфира в случае:
• угрозы жизни сотрудника или гражданина;
• нападения;
• активного преследования;
• иных неотложных ситуаций.

Статья 2. При подаче данной команды:
• все пользователи волны департамента/иной волны государственного назначения обязаны немедленно прекратить передачу и соблюдать режим радиомолчания;
• после завершения экстренной передачи, обязана прозвучать команда:
«Эфир свободен!» — что означает окончание приоритета.

Статья 3. Злоупотребление данной командой влечет за собой дисциплинарную ответственность.
Команда используется только для быстрого и кратковременного прерывания радиоэфира на время передачи информации, не более чем на 3 минуты.

Статья 4. Режим «Emergency Traffic Only» (ETC)

4.1. Определение
Режим Emergency Traffic Only (далее - ETC) — ограничение на использование государственной радиосвязи, при котором передача сообщений разрешена только по приоритетному инциденту, повлекшему его введение.

4.2. Основания
Режим может быть введён в случае:
• теракта или угрозы его совершения;
• захвата или нападения на объекты госструктур;
• захвата/угрозы жизни первых лиц штата;
• введения чрезвычайного или военного положения;
• рейдовые мероприятия.

4.3. Ввод в действие
Режим ETC может ввести:
• руководящий состав LSPD, LSCSD, FIB, SANG, USSS/USMS;
• Губернатор, Вице-губернатор, Министр Обороны и Министр Национальной Безопасности, а также их заместители;

Формула ввода:
«ETC. Радиоканал зарезервирован для координации приоритетного инцидента.»

4.4. Порядок использования эфира
• Запрещается любая передача, не связанная с основным инцидентом.
• Исключение составляют параллельные критические происшествия, требующие немедленной координации между госструктурами.

4.5. Совмещение с командой BREAK

Во время ETC допускается команда «BREAK, BREAK, BREAK» для экстренного кратковременного прерывания даже внутри зарезервированного эфира.
По завершении — обязательно произносится:
«Эфир свободен. Продолжаем ETC.»

4.6. Завершение режима ETC
1. Режим ETC может быть отменён только:
• структурой, которая его ввела;
• уполномоченными представителями Правительства штата:
Губернатором, Вице-Губернатором, Министром Национальной Безопасности и Министром Обороны, а также их заместителями

4.7. Формула отмены:
«ETC. Эфир свободен для общего использования.»

Статья 5. Ответственность за нарушения
5.1. Нарушения радио порядка включают:
• игнорирование режима ETC;
• ложное использование команд;
• попытки передачи несвязанных сообщений во время приоритета;
• не объявление «Эфир свободен» после BREAK.

5.2. За нарушения настоящих положений, к сотруднику применяются меры дисциплинарной ответственности. В случае злонамеренного и/или систематического нарушения режимов приоритетного общения, сотрудник может быть уволен с государственной службы.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата
Дата принятия законопроекта: 11.02.2024

Дата внесения последних правок: 09.02.2026
Губернатор штата SA Dazai Sonarisyan
Подпись: