Закон о "Ношении масок"

Раздел 1. Основные положения.

Статья 1.1 Данным законом устанавливаются правила ношения масок на территории штата San-Andreas.

Статья 1.2 Маска - это предмет одежды/аксессуар, закрывающий полностью или частично лицо человека. Может использоваться как:
A) Предмет, который скрывает личность человека.
B) Предмет самовыражения, то есть аксессуар.
C) Предмет, который используется в медицинских целях.

Статья 1.3 Сотрудникам государственных организаций, состоящих в подразделениях, определенных следующим перечнем, разрешено ношение масок при исполнении должностных обязанностей:

LSPD: SWAT, DB
LSCSD: SEB, DB
FIB: HRT, CID
SANG: DF
GOV: USSS/USMS

Сотрудникам указанных подразделений разрешается носить маски в любых общественных местах и служебных помещениях, в том числе там, где гражданам ношение масок запрещено законом или нормативными актами.

Исключение: Руководителям государственных организаций запрещается использование масок с целью сокрытия своей личности, за исключением случаев участия в специальных операциях. (тер. акт, ограбление банка, ограбление частного предприятия, похищение, усиленный патруль, рейд, поставки материалов, ВП, ЧП)

Исключение 2: Руководящему составу USMS и USSS разрешено использование масок с целью сокрытия своей личности при сопровождении и обеспечении безопасности первых лиц штата San Andreas.

Статья 1.4 Ношение масок разрешено на территории всего штата, однако в общественных местах сотрудник государственной силовой структуры имеет право потребовать снять маску для проведения процедуры установления личности, а также, при необходимости, проверить наличие розыска путем сверки с фотороботом.

Исключение: медицинские маски, ношение которых разрешено без ограничений.

Исключение: ношение масок (за исключением медицинских) запрещено в следующих местах: холлы государственных учреждений и их прилегающая территория (Здание Мэрии, департаменты LSPD и LSCSD, больницы EMS, штаб FIB), Автошкола, офис Weazel News, Библиотека LS, магазины 24/7, остановки общественного транспорта, включая метро, Рынок товаров и Los Santos Customs, Авторынок, малый и большой амфитеатры, здания церквей и прилегающая к ним территория, Места где запрещено ношение масок, также являются рабочие зоны,а именно:
инкассатор, лесоруб, мусорная переработка, мясник, механик, строитель, таксопарк, точки погрузки дальнобойщиков, почтальон, ферма, рыбалка.


Раздел 2. Медицинские маски.

Статья 2.1 Медицинской маской считается изделие, закрывающее рот и нос носителя для защиты от вредных веществ и респираторных инфекций.
В штате San-Andreas медицинские маски изготавливаются из белого, зеленого и голубого материала и на них отсутствуют какие-либо надписи и декоративные элементы.

Изображение медицинской маски:
Спойлер: Иллюстрации к закону "О ношении масок"

Статья 2.2 Разрешено носить медицинские маски на всей территории штата.



Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Дата принятия законопроекта: 07.01.2024
Дата публикации законопроекта: 08.01.2024
Дата внесения правок в законопроект: 18.06.2026

Подпись действующего Губернатора Dazai Sonarisyan: