Закон «О чрезвычайном и военном положении»

Преамбула
Настоящий Закон устанавливает порядок введения, функционирования и завершения чрезвычайного и военного положения на территории штата San-Andreas. Целью настоящего Закона является обеспечение безопасности граждан, охрана высшего руководства штата и государственных объектов, поддержание общественного порядка, а также эффективное реагирование на угрозы террористического, военного или чрезвычайного характера.
Глава 1. Чрезвычайное положение

Статья 1.1 Чрезвычайное положение – это особый режим, который вводится на территории штата или его отдельных частей для предотвращения незаконной деятельности, устранения последствий террористических актов или различных катастроф.

Статья 1.2 Чрезвычайное положение объявляется указом Губернатора.

Статья 1.2.1 В случае обоснованной необходимости, действие чрезвычайного положения может быть продлено соответствующим указом Губернатора.

Статья 1.3 Во время чрезвычайного положения управление всеми правоохранительными, гражданскими, медицинскими, военными и другими государственными структурами возлагается на FIB и Губернатора.

Статья 1.4 Для предотвращения незаконной деятельности в период чрезвычайного положения Директор FIB может организовывать силовые группы для проведения операций по зачистке отдельных районов.

Статья 1.5 Территория, на которой введено чрезвычайное положение, патрулируется сотрудниками LSPD, LSCSD, FIB и SANG.

Статья 1.6 Работа Правительства в период чрезвычайного положения не прекращается, а местом пребывания высшего руководства Штата остается Капитолий.

Статья 1.7 При передвижении высшего руководства Штата в период чрезвычайного положения обеспечивается их сопровождение со стороны USSS/USMS, при необходимости — LSPD, LSCSD, FIB, SANG.

Статья 1.8 В период действия чрезвычайного положения запрещены любые собрания. Рекомендуется воздержаться от мирных протестов и митингов для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания должны быть отменены или перенесены на неопределенный срок. Исключение составляют митинги напротив Капитолия Лос-Сантоса.

Статья 1.8.1 Любые группы более четырех человек в общественных местах, в случае если они находятся на территории действия ЧП либо в радиусе 350 метров, могут быть разогнаны сотрудниками правоохранительных органов.

Статья 1.8.2 При организации сопротивления сотрудники правоохранительных органов могут задерживать нарушителей режима чрезвычайного положения для дальнейших разбирательств.

Статья 1.9 В период чрезвычайного положения, EMS оказывает приоритетную медицинскую помощь сотрудникам правоохранительных, силовых и военных ведомств, а также высшему руководству штата, при этом обеспечивается оказание необходимой помощи всем гражданам штата.

Статья 1.10 Обеспечение безопасности Капитолия в период чрезвычайного положения возлагается на все государственные силовые структуры, с приоритетом за USSS. USSS осуществляет координацию действий остальных ведомств, обеспечивает контроль за доступом к Капитолию и предотвращает угрозы жизни и здоровью присутствующих.

Статья 1.10.1 В период чрезвычайного положения, Капитолий действует в контрольно-пропускном режиме. Посещения граждан ограничены: допускаются только случаи, когда граждане пытаются укрыться в Капитолии для защиты жизни и здоровья. Все плановые приемы, мероприятия и публичные заседания приостанавливаются до отмены чрезвычайного положения.

Глава 2. Военное положение

Статья 2.1 Военное положение - это правовой режим в государстве и его части, как правило из-за внутренних факторов, который устанавливается решением высшего органа государственной власти в случае агрессии против государства или непосредственной угрозы агрессии внутри государства. Положение вводится на определенную территории, не превышающую 4 районов.

Статья 2.2 Военное положение вводится указом Губернатора.

Статья 2.2.1 Созыв Совета Обороны штата San-Andreas
Перед введением военного положения, Губернатор штата созывает Совет Обороны штата San-Andreas, целью которого является одобрение введения режима военного положения и разработка плана стабилизации критической ситуации.
В состав Совета входят:

- Губернатор;
- Вице-Губернатор;
- Министр Национальной Безопасности;
- Министр Обороны;
- Директор FIB;
- Генерал SANG.

Для принятия решений о введении военного положения, требуется кворум не менее трех членов Совета. Все решения фиксируются в протоколе, который подлежит хранению для последующего контроля и анализа. Совет также несет ответственность за координацию действий всех государственных силовых и гражданских структур в период кризиса.

Статья 2.3 Срок действия военного положения определяется указом Губернатора и не может превышать 12 часов.

Статья 2.4 Во время военного положения управление всеми правоохранительными, гражданскими, медицинскими, военными и другими государственными структурами возлагается на FIB и Губернатора.

Статья 2.5 Обеспечение безопасности высшего руководства Штата.
Для обеспечения безопасности высшего руководства Штата, функционирование Правительства временно приостанавливается, за исключением деятельности, связанной с обеспечением государственных структур ресурсами и поддержанием жизненно важных функций штата.

Временной базой Правительства в период военного положения становится здание Казарм, Форт Занкудо. Сотрудники SANG совместно с сотрудниками USSS обеспечивают охрану, безопасность и беспрепятственное функционирование высшего руководства, включая организацию работы кабинетов, сопровождение при передвижении и контроль доступа на территорию.

Статья 2.5.1 В случае угрозы жизни и здоровью первых лиц, они могут быть эвакуированы на Военный Авианосец близ Лос-Сантоса.

Статья 2.6 Государственные силовые структуры вправе патрулировать территорию и задерживать подозреваемых в нарушении законодательства.

Статья 2.7 Ограничение собраний

Во время действия военного положения, любые группы из более чем четырех человек в общественных местах, находящиеся на территории действия военного положения или в радиусе 350 метров от её границ, подлежат принудительному прекращению их действий сотрудниками государственных силовых структур.

В случае сопротивления указанных групп сотрудники государственных силовых структур вправе задерживать нарушителей для дальнейшего разбирательства в порядке, установленном законодательством штата San-Andreas.

Все действия государственных силовых структур при прекращении действий и задержаниях должны осуществляться исключительно в пределах полномочий, установленных действующим законодательством, с соблюдением принципов необходимости и пропорциональности.

Статья 2.7.1 Применение мер к сопротивлению
Сотрудники государственных силовых структур имеют право использовать все доступные законные методы для подавления сопротивления и обеспечения порядка в период военного положения.

Под законными методами понимаются любые действия, разрешенные законодательством штата San-Andreas:
Применение физической силы, пропорционально ситуации;
Применение служебного оружия и специальных средств в случаях непосредственной угрозы жизни и здоровью граждан или сотрудников;
Задержание и конвоирование лиц для дальнейшего разбирательства в установленном законом порядке;
Ограничение доступа на территорию действия военного положения и принудительное исполнение законных требований сотрудников.
Все меры должны быть обоснованными и осуществляться с соблюдением прав и свобод граждан, при этом сотрудники имеют право действовать максимально эффективно в рамках закона для пресечения сопротивления.

Статья 2.8 При передвижении высшего руководства Штата в период военного положения обеспечивается их сопровождение со стороны государственных силовых структур.

Статья 2.9 Командование военными действиями и операциями возлагается на FIB.

Статья 2.10 Обеспечение безопасности государственных объектов возлагается на SANG. Все объекты действуют в контрольно-пропускном режиме.

Статья 2.11 Для предотвращения незаконной деятельности в период военного положения Директор FIB может организовывать силовые группы для проведения операций по зачистке отдельных районов.

Глава 3. Общее положение

Статья 3.1 Комендантский час и проверка граждан.

Во время чрезвычайного или военного положения, на территории его действия вводится комендантский час. Все граждане обязаны воздерживаться от нахождения на территории проведения такого положения и в радиусе 100 метров от её границ без уважительной причины.
Сотрудники государственных силовых структур имеют право останавливать любых лиц, вызывающих обоснованные подозрения, с целью проверки документов и идентификации. К таким лицам относятся, в частности:
граждане, находящиеся в масках;
лица с оружием;
группы, вызывающие подозрение своим поведением или скоплением.
Любое лицо, находящееся на территории проведения чрезвычайного или военного положения, обязано по первому требованию предъявить документы, удостоверяющие личность, сотрудникам силовых структур.

Действия сотрудников государственных силовых структур по остановке и проверке граждан должны осуществляться строго в рамках законодательства штата San-Andreas, с соблюдением принципов необходимости и пропорциональности.

Статья 3.2 Во время действия чрезвычайного или военного положения гражданам запрещается открытое ношение оружия на территории проведения соответствующего режима и в радиусе 100 метров от её границ. Силовые структуры вправе применять огнестрельное оружие после предварительного предупреждения.

Статья 3.3 Первым лицам штата разрешается скрывать свою личность с помощью масок. При требовании сотрудника правоохранительных органов они обязаны идентифицировать свою личность служебным удостоверением.

Статья 3.4 В период чрезвычайного или военного положения сотрудникам государственных силовых структур разрешен беспрепятственный обыск всех граждан и их транспортных средств на территории проведения такового положения, за исключением сотрудников силовых структур при исполнении их обязанностей и неприкосновенных лиц.

Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Дата принятия законопроекта: 07.01.2024

Дата внесения правок: 30.04.2026
Подпись действующего Губернатора Dazai Sonarisyan: