Закон о "Статусе San-Andreas National Guard" [SANG]

Глава 1. Общее положение.

Статья 1. Национальная Гвардия и её предназначение.
1. Национальная Гвардия штата Сан Андреаса - является вооруженными силами штата, предназначенной для обеспечения государственной и общественной безопасности, составляющая основу обороны штата Сан Андреас.
2. Работоспособной единицей армии является военнослужащий. Военнослужащий — лицо, исполняющее должностные обязанности, связанные с прохождением военной службы, которая призвана решать задачи в сфере безопасности и обороны государства и в связи с этим обладающее специальным правовым статусом, регламентируемый действующим законодательством штата. Примечание: Статус военнослужащего у лица сохраняется всё время до момента разрыва трудового контракта.
3. Действует на территории всего штата Сан Андреас.
4. Верховным Главнокомандующим Национальной Гвардией является: Губернатор.
5. Руководством Национальной Гвардией занимается: Министр Обороны.
6. Управлением Национальной Гвардией занимается: Генерал SANG.

Статья 2. Правовая основа деятельности национальной гвардии.
Правовую основу деятельности войск национальной гвардии составляют Конституция штата Сан Андреас, законы и иные нормативно правовые акты штата Сан Андреас.
Статья 3. Принципы деятельности войск национальной гвардии.
1. Войска национальной гвардии осуществляют свою деятельность на основе принципов законности, соблюдения прав и свобод человека и гражданина, единоначалия и централизации управления.
2. Военнослужащий Национальной Гвардии должен вести себя согласно кодексу “Этики и служебного поведения”.
Статья 4. Дислокация войск национальной гвардии.
1. В штате Сан Андреас Национальная Гвардия постоянно дислоцируется на территории военной базы Форт-Занкудо, а также острова Кайо-Перико.
2. Отдельные подразделения установленные локальными нормативно-правовыми актами могут совершать наземные патрули территории штата, за исключением района "гетто" города Los-Santos или же только по запросу от: LSPD/LSSD/FIB, для выполнения своих задач, а также для помощи правоохранительным органам штата Сан Андреас. Подразделение USAF может совершать воздушные патрули населенных пунктов на выявление криминальной активности.
3. Авианосец военно-морских сил США может использоваться для дислоцирования на нем авиации военно-воздушных сил национальной гвардии.

Глава 2. Полномочия Национальной Гвардии

Статья 5. Общие полномочия войск национальной гвардии.
Войска национальной гвардии наделены следующими полномочиями:
Требовать от граждан соблюдения общественного порядка и норм установленных законодательством.
Пресекать преступления.
Задерживать граждан до передачи их в правоохранительные органы: LSPD/LSСSD/FIB (только на территории Форта Занкудо/прилегающей к нему территории).
Принимать необходимые меры по охране места происшествия до прибытия представителей правоохранительных органов.
Доставлять граждан в служебное помещение правоохранительных служб в целях решения вопроса о задержании гражданина.
3. Задерживать граждан до передачи их в правоохранительные органы: LSPD/LSСSD/FIB (только на территории Форта Занкудо/прилегающей к нему территории).
Исключение: Нарушение в отношение сотрудников национальной гвардии (допускается задержание на территории всего штата).
Проникать в жилые помещения и на частную собственность согласно законодательству под командованием FIB.
Содействовать обеспечению режимов чрезвычайного положения и военного положения.
Противодействовать террористическим актам.
Применять физическую силу, спецсредства, оружие и спецтехнику согласно законодательству.
Производить в пунктах пропуска личный обыск граждан охраняемых войсками национальной гвардии важных государственных объектов.
Беспрепятственно входить в любое время суток на территории и в помещения охраняемых войсками национальной гвардии объектов, осматривать их в целях задержания лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на охраняемые объекты.
Вести разведку в районах выполнения служебно-боевых задач.
Обеспечивать и помогать обеспечивать, во время Чрезвычайной ситуации или других форс-мажорных обстоятельств, безопасность высших должностных лиц правительства.
Снабжение правоохранительных органов штата Сан Андреас вооружением, боеприпасами и материалами для изготовления таковых.
Статья 6. Задержание.
1. Военнослужащие национальной гвардии вправе задерживать до передачи в правоохранительные органы (только при наличии следующих оснований и только на территории Форта Занкудо/прилегающей к нему территории)
Исключение: Нарушение в отношение сотрудников национальной гвардии (допускается задержание на территории всего штата).
1.1 Лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на территории охраняемых национальной гвардии объектов.
1.2 Лиц, допустивших нарушение правил комендантского часа.
1.3 Лиц, совершивших побег из-под стражи.
1.4 Лиц, совершивших нарушение уголовного кодекса непосредственно на глазах у военнослужащего.
1.5 Лиц, находящихся в розыске, при проведении совместной операции с правоохранительными органами.
1.6 Лиц, нарушивших статьи из главы 18 УК (преступления против военной службы) сотрудниками отдела Military Police с уведомлением генералитета.
1.7. Лиц, при совершении противоправных действий в отношении военнослужащих SANG, независимо от места их нахождения, если такие действия создают угрозу их жизни, здоровью или препятствуют исполнению ими служебных обязанностей.

2. Лицо, подвергнутое задержанию, в сопровождении военнослужащих и с соблюдением условий, исключающих угрозу их жизни и здоровью, подлежит доставлению в орган правоохранительной службы.

3. О задержании военнослужащими войск национальной гвардии другого военнослужащего незамедлительно уведомляется генералитет Национальной Гвардии.

4. Военнослужащие национальной гвардии вправе задержать или произвести привод сотрудника правоохранительной структуры при исполнении им служебных обязанностей, а также военнослужащего Национальной Гвардии штата Сан Андреаса при исполнении им служебных обязанностей, только при наличии следующих оснований и только на территории Форта Занкудо/прилегающей к нему территории:

4.1. Нарушения сотрудником государственной структуры Закона “о Закрытых и Охраняемых территориях”;
4.2. Сотрудник государственной структуры совершает действия на глазах военнослужащего, несущие прямую угрозу здоровью или жизни какого-либо лица или группе лиц;
4.3. Создание провокаций либо помех несению службы, выражающихся в воспрепятствовании выполнению обязанностей, законных распоряжений или охране установленного порядка.
4.4. Законный приказ Губернатора, Вице-губернатора, Министра Обороны, при введенном военном и(или) чрезвычайном положении в штате, в случае наличия на то законных оснований;
4.5. Совершение преступлений, предусмотренных главой 18 Уголовного кодекса штата San-Andreas, другими военнослужащим Национальной Гвардии;
4.6. Осуществление действий, направленных на попытку государственного переворота и(или) насильственного свержения власти;
4.7. Совершение действий, направленных на дестабилизацию обстановки, а равно как любое вмешательство на участок местности, оцепленный силами Национальной Гвардии, после игнорирования требований покинуть территорию оцепления;

Примечание: Военнослужащие национальной гвардии вправе отдать требование покинуть зону оцепления, в случаях, когда участие иных правоохранительных структур может нанести вред интересам национальной безопасности;

Статья 7. Оцепление участков местности.
Военнослужащие национальной гвардии вправе производить оцепление участков местности:
1. При ликвидации последствий аварий/катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций, при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий и (или) эпизоотий.
2. При проведении мероприятий по пресечению массовых беспорядков и иных действий, разбойных нападений на бизнес/банк, захват объектов террористами, при массовых беспорядках с применением оружия.
3. При военном положении и режиме чрезвычайного происшествия.
4. Оцепление местности производиться по причинам указанным выше без исключений и на усмотрение Генерала армии.
4.1. При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан и общественного порядка.

Глава 3. Личный состав войск национальной гвардии

Статья 8. Военная служба в национальной гвардии. Комплектование войск национальной гвардии.
1. В войсках национальной гвардии предусматривается военная служба по контракту.
2. Для поступление на службу в Национальную Гвардию следует:
Пройти медицинскую комиссию, после прохождения которой выдается справка о состоянии здоровья;
Пройти проверку на наличие судимостей;
Иметь удовлетворительные начальные физические и интеллектуальные данные;
Статья 9. Подготовка кадров для войск национальной гвардии.
1. Подготовка кадров для войск национальной гвардии осуществляется за счет бюджетных средств штата Сан Андреас.
2. Подготовка военнослужащих войск национальной гвардии может осуществляться на территории военной базы, авианосце или острове Кайо-Перико.

Статья 10. Взаимодействие и сотрудничество.
1. В мирное время, отдельные части Национальной Гвардии могут помогать правоохранительным органам штата Сан Андреас проводить оперативно-розыскные мероприятия.
2. Во время объявления Чрезвычайного Положения, руководство по всем операциям возложено на высшее руководство FIB, подразделения и спецназ Национальной Гвардии могут дислоцироваться в населенных пунктах штата Сан Андреас.
3. Во время объявления Военного Положения, руководство по всем операциям возложено на высшее руководство FIB. Национальная Гвардия полностью занимает все населенные пункты штата Сан Андреас и выполняет свою деятельность согласно действующему законодательству и приказам FIB.
4. Сотрудники правоохранительных органов штата Сан Андреас обязаны оказывать любую помощь, которую запросит Национальная Гвардия в рамках законодательства.

Глава 4. Гарантии правовой защиты военнослужащих войск национальной гвардии

Статья 11. Продолжительность несения боевой службы, выполнения служебно-боевых задач военнослужащими войск национальной гвардии определяется личным желанием гражданина поступившего на службу.

Статья 12. Гарантии правовой защиты военнослужащих национальной гвардии.

1. Военнослужащие войск национальной гвардии при несении боевой службы, выполнении служебно-боевых задач являются представителями власти и находятся под защитой государства. Никто, за исключением Губернатора, Вице-Губернатор, Министра Обороны, Министра Юстиции и их заместителей не вправе вмешиваться в их служебную деятельность.
2. При исполнении военнослужащего войск национальной гвардии служебных обязанностей не допускаются его привод или задержание, за исключением следующих оснований:
Авторизованный уполномоченным лицом ордер;
Нарушение военнослужащего войск национальной гвардии Закона “о Закрытых и Охраняемых территориях”;
Когда военнослужащего войск национальной гвардии совершает действия на глазах сотрудника государственной структуры, которые несут угрозу здоровью или жизни какого-либо лица или группе лиц;
Законное требование сотрудника Офиса Генеральной Прокуратуры Штата San-Andreas;
Особые полномочия на задержания государственных служащих согласно законодательству штата San-Andreas;
Нарушение статей Главы 18 Уголовного кодекса штата San-Andreas военнослужащим Национальной Гвардии;
3. При исполнении военнослужащего войск национальной гвардии служебных обязанностей не допускаются его личный обыск, обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без присутствия Генералитета Национальной Гвардии или соответствующего ордера.

Глава 5. Контроль и надзор за деятельностью Национальной Гвардии

Статья 13. Контроль за деятельностью национальной гвардии.

Контроль за деятельностью национальной гвардии осуществляют:
Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Обороны и его заместители, осуществляют прямой надзор и контроль за деятельностью San Andreas National Guard.

Статья 14. Прокурорский надзор за деятельностью национальной гвардии.

1. Надзор за исполнением SANG законов осуществляют Генеральный прокурор и уполномоченные им прокуроры в пределах полномочий, установленных законодательством.

2. Сведения о лицах, оказывающих или оказывавших SANG содействие на конфиденциальной основе, а также об организации, о тактике, методах и средствах осуществления деятельности SANG в предмет прокурорского надзора не входят.

Глава 6. Подразделения San Andreas National Guard

Статья 15. В своем составе войска национальной гвардии имеют следующие подразделения:
Military Academy (MA)
Fort Security Unit (FSU)
Military Police (MP)
Delta Force (DF)
United States Air Force (USAF)
Курс Молодого Бойца (КМБ)
Академия (А)
Статья 15.1 Для выполнения специфических задач национальной гвардии соответствующим распорядительным документом могут быть образованы отдельные роты на базе регулярных (линейных) подразделений.

Статья 16. Задачи и обязанности подразделений San-Andreas National Guard.

Статья 16.1 Military Academy — подразделение, чьей задачей является рекрутирование граждан в ряды SANG, приемом бойцов для прохождения курса молодого бойца, физической, тактической, военной и моральной подготовкой военнослужащих;
Статья 16.1.1. Военнослужащие МА имеют право на высококачественное обучение и подготовку.
Статья 16.1.2. Сотрудники МА должны проводить обучение сотрудников КМБ и Академии, опираясь на действующие НПА штата и Национальной гвардии, а также на действующую программу обучения

Статья 16.2. Fort Security Unit (FSU) — основное тактическое подразделение, осуществляющее защиту и охрану стратегических объектов Форта Занкудо, осуществлением пропускного режима на территории Форта Занкудо и острова Кайо-Перико
Статья 16.2.1. Подразделение FSU обязано обеспечивать сохранность и надежность складов и материальных ценностей, находящихся под его ответственностью.
Статья 16.2.2. Подразделение FSU обязано проводить регулярные патрули и мониторинг ситуации занимаемых Национальной Гвардией территорий с целью недопущения проникновения посторонних лиц и также сохранностью материальных ценностей Национальной Гвардии и штата San-Andreas.
Статья 16.2.3. FSU является подразделением, уполномоченным использовать и обслуживать летную и наземную технику Национальной Гвардии для осуществления прямых обязанностей в пространстве штата.

Статья 16.3 Military Police (MP) — подразделение, занимающееся пресечением нарушений НПА Национальной Гвардии и законодательства штата среди военнослужащих, а также пресечением нарушений и осуществлением контроля на территориях, занимаемых Национальной Гвардией. Также подразделение MP занимается вопросами дисциплинарной и иными видами ответственности в рядах Национальной Гвардии.
Статья 16.3.1 Военнослужащие MP имеет право на проведение внутренних расследований, с целью раскрытия преступления, совершенных военнослужащими Национальной Гвардии.
Статья 16.3.2 В случае дезертирства военнослужащих, MP организует и проводит поисковые операции с целью задержания и возвращения дезертиров к исполнению воинских обязанностей, а также с целью применения ответственности по отношению к дезертирам.
Статья 16.3.3 MP также оказывает содействие в охране и обеспечении безопасности форта и его окрестностей, а также в решении вопросов внутренней безопасности.
Статья 16.3.4 Сотрудники отдела MP имеют право применять к служащим дисциплинарные взыскания, а именно выговора.
Статья 16.3.5 Сотрудник отдела MP в случае выдачи служащему взыскания, обязан составить “Рапорт о нарушении” в течении 24 часов после выдачи взыскания.
Статья 16.3.6 Руководство отдела MP имеет право самостоятельно устанавливать шаблоны и формы подачи “Рапорта о нарушении”, посредством вынесения приказа.
Статья 16.3.7 Решение, принятое сотрудниками MP в рамках дисциплинарных процедур, может быть аннулировано посредством директивного акта, исходящего от руководителя отдела MP, или же от Генералитета Национальной Гвардии.
Статья 16.3.8 По всем решениям и приказам, касающиеся дисциплинарных взысканий, принимаемые сотрудниками отдела MP, включая руководящий состав, лицо, применившее то или иное взыскание, обязуется сохранять доказательства совершения тех или иных действий в течении 72 часов.
Статья 16.3.9 В случае выявления сотрудниками MP противоправных действий, квалифицируемых в соответствии с Уголовным кодексом, сотрудник MP, зафиксировавший данное правонарушение, обязан незамедлительно принять меры

Статья 16.4. Delta Force (DF) — подразделение армейского спецназа, обученного проведению операций в любых условиях, включая экстремальные климатические условия и опасные ситуации.
Статья 16.4.1. Военнослужащие подразделения DF выполняют такие задачи как разведка, захват и уничтожение целей, спасение заложников, а также обеспечение безопасности на море.
Статья 16.4.2. Подразделение DF уполномочены осуществлять силовую поддержку в случае запроса таковой от иных государственных силовых структур.
Статья 16.4.3. Подразделение DF уполномочено осуществлять операции в случае захвата государственных объектов, похищений первых лиц штата и руководителей государственных структур.
Статья 16.4.4. Подразделение DF обязано выполнять миссии, связанные с внутренней антитеррористической деятельностью, специальными операциями и оперативным реагированием на угрозы национальной безопасности с соблюдением применимых правовых норм и стандартов.

Статья 16.5. United States Air Force (USAF) - подразделение, занимающееся планированием, сбором и организацией мероприятий по проведению поставок/производства снаряжения.
Статья 16.5.1. Военнослужащие подразделения USAF выполняют такие задачи как планирование, сбор и организация мероприятий по проведению поставок материалов и производства имущества национальной гвардии.
Статья 16.5.2. Подразделение USAF уполномочены осуществлять воздушно-десантную поддержка при чрезвычайных ситуациях.
Статья 16.5.3. Подразделение USAF полностью отвечает за весь военно-воздушный транспорт, подконтрольный Национальной Гвардии.

Статья 16.6. Курс Молодого Бойца (КМБ) - подразделение, занимающееся обучением под надзором Military Academy для получения первичных воинских навыков и знаний для работы в Национальной гвардии.
Статья 16.6.1. Военнослужащие, находящиеся в данном подразделении проходят службу впервые и не имеют сертификатов о военной службе.

Статья 16.7. Академия (А) - подразделение, занимающееся обновлением своих навыков и знаний для прохождения службы по контракту.
Статья 16.7.1. Военнослужащие, находящиеся в данном подразделении, уже имеют первичные воинские навыки, а также сертификат о военной службе.




Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата

Дата внесения правок: 09.03.2026
Подпись действующего Губернатора Dazai Sonarisyan: