Закон о "Статусе Emergency Medical Services" [EMS]

Глава 1 - Общее положение

Статья 1. Данный закон регулирует деятельность Emergency Medical Service (далее EMS) и Министерства Здравоохранения, их отношения с другими государственными структурами, их права и обязанности, касающиеся организации здравоохранения и охраны здоровья граждан штата San-Andreas во всех аспектах жизнедеятельности граждан.

Статья 1.1 Здоровье и безопасность всех граждан Штата San-Andreas является приоритетом для Государства, Правительства, всех государственных структур и их сотрудников.

Статья 1.2 Определение EMS и его расшифровка.

Emergency Medical Service (далее EMS) - является государственной структурой, занимающейся деятельностью, связанной с оказанием медицинских услуг различного характера всем гражданам штата San-Andreas. Данная структура занимается проверками государственных структур с соответствиями санитарно-эпидемиологическими требованиями.

Статья 1.3. Под медицинскими услугами подразумеваются услуги следующего характера:

- Неотложная медицинская помощь
Примечание: вид специализированной медицинской помощи, оказывается гражданам при заболеваниях, несчастных случаях, травмах, отравлениях и других состояниях, требующих срочного медицинского вмешательства.

- Терапевтическая помощь
Примечание: вид специализированной медицинской помощи, который включает в себя комплекс мероприятий, направленных на поддержание и (или) восстановление здоровья.

- Хирургическая помощь
Примечание: вид специализированной медицинской помощи, предполагает лечение болезней, сопровождающихся нарушением целостности кожных покровов и внутренних тканей организма. Подразделяется на плановую и неотложную.

- Психологическая помощь
Примечание: вид специализированной медицинской помощи: работа с людьми, направленная на решение различного рода психологических проблем, ориентированная на повышение социально-психологической компетентности людей и оказания психологической помощи как отдельному человеку, так и группе людей.

- Психиатрическая помощь
Примечание: вид специализированной медицинской помощи, оказываемой больным с психическими (психоневрологическими) заболеваниями.

- Санитарная помощь
Примечание: вид специализированной медицинской помощи, который является основой системы оказания медицинской помощи и включает в себя комплекс мер, направленных на контроль соблюдения санитарно-эпидемиологических норм в государственных структурах.

- Ветеринарная помощь
Примечание: вид специализированной медицинской помощи, оказываемой животным, включает в себя диагностику, лечение, профилактику заболеваний и оказание неотложной помощи домашним, служебным и бездомным животным, а также направлена на предотвращение распространения заболеваний, опасных для людей и животных.

Статья 2. Юрисдикция EMS.

Статья 2.1 Сотрудники службы EMS должны действовать на всей территории штата San Andreas, кроме территории SANG - San Andreas National Guard и офиса FIB.

Статья 2.1.1 На территории SANG - San Andreas National Guard по личному указу Губернатора, Вице-Губернатора, Советника Губернатора, Министра Здравоохранения, Министра Национальной Безопасности, Заместителей Министров Здравоохранения или Национальной Безопасности, Министра Обороны, Генералитет SANG.

Статья 2.1.2 На территории офиса FIB - Federal Investigation Bureau по личному указу Губернатора, Вице-Губернатора, Советника Губернатора, Министра Юстиции, Заместителей Министра Юстиции или в сопровождении агентов FIB.

Статья 3. Руководство.

Статья 3.1 Сотрудниками EMS руководят такие люди: Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Здравоохранения, Заместители Министра Здравоохранения, Главный врач, Заместители Главного Врача, Ассистенты Главного Врача

Статья 3.2 На время Военного положения, чрезвычайных происшествий, руководство и координацию EMS может взять на себя директор FIB, по уведомлению Губернатора или Вице-Губернатора.

Глава 2 - Основные обязанности и права сотрудников EMS

Статья 4. Направления деятельности сотрудников EMS.

Деятельность сотрудников EMS по следующим основным направлениям:
Сотрудники обязаны производить немедленный выезд на поступающие вызовы;
Сотрудники обязаны обеспечивать инфекционную безопасность;
Сотрудники обязаны обеспечивать правильное хранение, учет и списания лекарственных препаратов и оборудования;
Сотрудники обязаны повышать свой профессиональный уровень, совершенствовать практические навыки;
Сотрудники обязаны информировать высшее начальство о всех чрезвычайных происшествиях;
Сотрудники обязаны проводить мероприятия, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций;
Сотрудники EMS обязаны вне очереди оказывать помощь первым лицам штата и представителям служб экстренного реагирования во время, непосредственного выполнения служебных обязанностей.
Примечание: Представителями служб экстренного реагирования являются:
Сотрудники EMS;
Сотрудники GOV, а именно отделы USSS, USMS во время выполнения служебных обязанностей;
Сотрудники силовых структур, а именно LSPD, LSCSD, FIB, SANG во время выполнения служебных обязанностей;

Статья 4.1 Сотрудники обязаны отдавать приоритет в оказании первой медицинской помощи государственным служащим в случаях, когда их знаки принадлежности к той или иной государственной структуре отчетливо видны, либо сотрудник предоставил удостоверение, либо личность государственного сотрудника известна.

Статья 4.2 Сотрудники обязаны проводить проверки в гос. структурах, частных предприятиях.

Статья 5. Немедленный выезд на поступающие вызовы.

Статья 5.1 Сотрудники EMS обязаны обеспечивать немедленный выезд на поступающие вызовы после их поступления и прибытие на место происшествия в пределах установленного временного норматива, равного 9 минутам.

Статья 5.2 Если сотрудник ЕMS отказывается принимать вызов для оказания первой медицинской помощи, то такой сотрудник будет нести уголовную ответственность.

Статья 6. Обеспечение инфекционной безопасности.

Статья 6.1 Сотрудники EMS обязаны обеспечивать инфекционную безопасность, соблюдая правила санитарно-гигиенического и противоэпидемического режима. При выявление источника инфекционной или эпидемической инфекции, сообщить о чрезвычайной ситуации и закрыть объект или пациента на карантин.

Статья 7. Права сотрудников EMS.

Статья 7.1 Сотрудникам разрешается использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей.

Статья 7.2 Разрешается проведения мероприятий, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций.

Статья 7.3 Сотрудникам разрешается производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе выполнения своей работы

Статья 7.4 Сотрудники имеют право проникать в помещения, если там находится вызов для оказания первой мед. помощи.

Статья 7.5 Сотрудники имеют право подавать заявления в прокуратуру, иски в суд для решения вопросов с ложными вызовами.

Статья 7.6 Сотрудник EMS имеет право отказать в оказании медицинской помощи в случае угрозы жизни или здоровью сотрудника, а также в случае неуважительного, хамского отношения к нему.
Примечание: Такой гражданин имеет право претендовать на бесплатное лечение у Фельдшера находящегося за стойкой приёмного отделения.

Статья 7.7 Перед вакцинацией сотрудник EMS вправе попросить пациента показать свою ID карту для подтверждения статуса “эмигранта”.
Примечание: Если пациент отказывается показать ID карту, то вакцинация оказывается согласно установленной Министерством Здравоохранения ценой.
Определение: Эмигрантом считает гражданин проживающий менее 14 календарных дней в штате.

Статья 7.8 Сотрудник EMS вправе попросить пациента показать свою ID карту перед прохождением медицинского осмотра для получения/обновления медицинских справок. Если пациент отказался показать ID карту, то сотрудник EMS вправе отказать в проведение обследования и выдачи/обновления медицинских справок.

Статья 7.9 Сотрудник EMS вправе отказать гражданину в выдаче медицинской справки в случае отказа последнего от предоставления достоверной информации о состоянии своего здоровья, а также при любых действиях гражданина, препятствующих полноценному и объективному проведению медицинского обследования.

Статья 7.10 Врач вправе потребовать обнажить участки тела пациента для проведения физикального обследования пациента с целью постановки диагноза и оказания медицинской помощи

Статья 8. Обеспечение санитарных услуг и безопасности.

Санитарной регламентации подлежит любой опасный фактор физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека. Она осуществляется с целью ограничения интенсивности или продолжительности действия таких факторов путем установления критериев их допустимого воздействия на здоровье человека и обязательного уничтожения таких факторов.

Статья 8.1 Нахождение опасных факторов физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека осуществляется благодаря проведением санитарно-эпидемиологической экспертизы. Государственная санитарно-эпидемиологическая экспертиза проводится отделом PSED.

Статья 8.2 Гигиеническая регламентация, обеспечение санитарных услуг и уничтожение опасных факторов обеспечивается центральным органом исполнительной власти, а также реализующим государственную политику в сфере санитарного и эпидемического благополучия населения - EMS, согласно данному закону.

Статья 8.3 Уничтожение опасных факторов физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека является обязательной процедурой для деятельности предприятий, учреждений и организаций. В случае отказа от проведения обеспечения санитарных услуг, будет наложен административный штраф, согласно административному кодексу штата San Andreas.

Статья 8.4 О предоставлении услуг уничтожения опасных факторов физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека.

Отдел PSED предоставляет следующие Санитарно-эпидемиологические услуги:
Дезинсекция насекомых.
Дератизация грызунов.
Дезинфекция помещения.
Уничтожение болезнетворных организмов.
Примечание: Цена за предоставление данных услуг не должна превышать 50.000$ раз в две недели.

Глава 3 - Неотложная медицинская помощь и проверка

Статья 9. Согласно обязанностям прописанных в Главе 2 ст. 4 данного закона, на сотрудников EMS возлагается следующие нормативы.

Статья 9.1 EMS имеют 9 минут, чтобы ответить и приехать на вызов, который поступил в их службу.
Исключение: приоритет по вызовам, вызов от гос. сотрудников.

Статья 9.2 Сотруднику запрещено отказываться от принятого вызова.

Статья 9.3 Сотруднику запрещено отказываться от просьбы медицинской помощи.
Исключение: Статья 7.6 настоящего Закона.

Статья 9.4. EMS имеет дневную (обязательную) и ночную (необязательную) смены, цены и режим смен устанавливаются уставом EMS.

Глава 4 - Ответственность, контроль, надзор и запреты
Статья 10. Ответственность.

Статья 10.1 Неисполнение, ненадлежащее исполнение своих обязанностей или работа, против деятельности EMS, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством штата.

Статья 10.2 Сотрудник EMS, во время исполнения своих обязанностей, обязан руководствоваться законодательством штата и понимать ответственность за его нарушение.

Статья 10.3 В случае, если сотрудник EMS не смог оказать помощь, по причине приказа старшего состава, ответственность несет тот, кто отдал приказ.

Статья 11. Контроль и надзор.

Статья 11.1 Контроль, надзор и кураторство деятельности EMS ведет Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Здравоохранения, Заместители Министра Здравоохранения.

Статья 12. Запреты.

Статья 12.1 Сотрудникам EMS запрещено нарушать внутренний устав.

Статья 12.2 Сотрудникам EMS запрещено нарушать этический кодекс штата.

Статья 12.3 Сотрудникам EMS запрещено неподчинение указаниям старшего и руководящего состава ЕМС, а также лиц, указанных в статье 3 настоящего Закона.

Статья 12.4 Сотрудникам EMS запрещено нарушать законы штата, халатно относиться к своей работе.

Статья 12.5 Сотрудникам EMS запрещено устанавливать свои дневные и ночные тарифы на лекарственные препараты.
Исключение: материальная благодарность гражданина штата.

Статья 12.6 Сотрудникам EMS запрещено использовать личный транспорт для выезда на вызов.

Статья 12.7 Сотрудникам EMS разрешено использовать огнестрельное оружие калибра 9mm, .45ACP при наличии лицензии на оружие при исполнение своих обязанностей для самообороны от нападения диких животных.

Статья 13. Наказания.

Статья 13.1 Наказания по вышеперечисленным запретам регламентируются внутренним уставом, Уголовным кодексом и Административным кодексом штата.

Глава 5. Медицинские заключения

Статья 14. В случае оказания медицинской помощи, медицинские работники имеют право составлять медицинские заключения, которые могут включать оценку состояния здоровья пациента, проведенные диагностические и лечебные мероприятия, а также рекомендации для дальнейшего лечения. Данные заключения должны быть оформлены в письменной форме и удостоверены подписью врача, осуществившего помощь, и печатью медицинского учреждения..

Статья 14.1 Медицинские заключения могут быть составлены в следующих случаях:
При угрозе жизни или здоровью пациента;
При необходимости документирования фактов травмы или заболевания для дальнейшего лечения или юридических целей;
По просьбе пациента или его законного представителя.
Статья 14.2 Медицинские заключения, составленные EMS, должны содержать следующую информацию:

a) Дата, время и место оказания медицинской помощи;
b) Персональные данные пациента (Фамилию, Имя, возраст, пол и номер ID карты);
c) Описание состояния пациента на момент медицинского вмешательства;
d) Действия, предпринятые медицинским персоналом;
e) Предварительный диагноз;
f) Рекомендации по дальнейшему лечению (если применимо).

Глава 6. Ценовая политика медицинских услуг

Статья 15. Ценовая политика в сфере оказания медицинских услуг формируется и утверждается Министерством здравоохранения в целях обеспечения доступности, прозрачности и единых стандартов медицинской помощи.

Статья 15.1 Министерство здравоохранения определяет, какие из медицинских услуг, оказываемых службой EMS в соответствии с законодательно установленными полномочиями, предоставляются на платной основе, а также устанавливает их стоимость и порядок применения тарифа.

Статья 15.2 Сотрудникам EMS запрещается самостоятельно изменять, дополнять либо устанавливать стоимость медицинских услуг, не предусмотренную утверждённой ценовой политикой.

Статья 15.3 Все расчеты за платные медицинские услуги осуществляются исключительно в соответствии с тарифами, утвержденными Министерством Здравоохранения.




Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Дата принятия законопроекта: 28.03.2024

Дата внесения правок: 09.02.2026
Подпись действующего Губернатора Dazai Sonarisyan: