Закон о "Статусе Federal Investigation Bureau" [FIB]

Глава I. Общие положения

Статья 1. Федеральное Расследовательское Бюро и его назначение
1.1 Federal Investigation Bureau “Федеральное Расследовательское Бюро” — является органом внутренней разведки, надзорной и одновременно, правоохранительной структурой с федеральной юрисдикцией, а также главным органом предварительного следствия.

1.2 Сотрудники FIB подчиняется действующему Исполнительному Директору FIB, Губернатору Штата San Andreas, Вице-Губернатору, Министру Юстиции (Генеральному Прокурору). В случае отсутствия таких лиц - ответственность возлагается на ВРИО или заместителей.

1.3 Сотрудники FIB при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства.

1.4 На основании статьи 1.2 настоящего закона, все перечисленные лица имеют право запросить любую информацию у сотрудников FIB, которую сочтут нужной.

Статья 2. Правовая основа деятельности
2.1 Правовую основу деятельности FIB составляют: Конституция Штата San Andreas, настоящее Законодательство Штата San Andreas, другие действующие нормативные-правовые акты Штата San Andreas.

Статья 3. Принципы деятельности FIB
3.1 Деятельность FIB осуществляется на основе следующих принципов:
Законность;
Уважение и соблюдение прав и свобод человека и гражданина;
Гуманизм;
Конспирация, сочетание гласных и негласных методов и средств деятельности;

Глава II. Основные направления деятельности

Статья 4. Направления деятельности органов FIB
4.1 Деятельность органов FIB осуществляется по следующим основным направлениям:
контрразведывательная деятельность;
борьба с терроризмом;
борьба с преступностью;
разведывательная деятельность;
надзорная и следственная деятельность;
обеспечение информационной безопасности;
содействие USSS в охране первых лиц штата;
иная деятельность определяемая действующими законами;

Статья 5. Контрразведывательная деятельность
5.1 Контрразведывательная деятельность - деятельность, осуществляемая FIB посредством проведения контрразведывательных мероприятий в целях выявления, предупреждения, пресечения разведывательной, преступной и иной деятельности иностранных организаций, диаспор и языковых общин, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности Штата San Andreas и США в целом.

5.2 В процессе контрразведывательной деятельности проводятся гласные и негласные мероприятия, особый характер которых определяется условиями этой деятельности.

5.3 При необходимости проведения контрразведывательных мероприятий, ограничивающих конституционные права граждан, руководитель органа контрразведки обязан получить ордер от Генерального Прокурора или от лица на которого наложены законные права.

5.4 В неотложных случаях, когда промедление может привести к совершению тяжкого преступления, либо когда имеются данные об угрозе государственной, военной, экономической или экологической безопасности, на основании мотивированного постановления руководителя FIB или его заместителя при проведении контрразведывательных мероприятий допускается ограничение конституционных прав граждан без ордера Генерального Прокурора. В этом случае сотрудник FIB не позднее 1 часа с момента начала производства такого действия уведомляет Генерального прокурора и Верховного судью, после чего те проверяют факт неотложности и необходимости данных мер в рамках закона.

Статья 6. Борьба с терроризмом
6.1 Борьба с терроризмом - деятельность, осуществляемая FIB по выявлению, предупреждению, пресечению, раскрытию и расследованию террористических актов посредством проведения оперативно-боевых и иных мероприятий.

6.2 В борьбе с терроризмом проводятся гласные и негласные, оперативно-боевые и иные мероприятия, особый характер которых определяется условиями борьбы с терроризмом.

6.3 Проведение мероприятий по борьбе с терроризмом, ограничивающих права граждан на неприкосновенность жилища, тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений граждан, допускается только на основании ордера от Генерального Прокурора.

6.4 В неотложных случаях, когда промедление может привести к совершению террористического акта и поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан, либо когда имеются данные, позволяющие предполагать, что в жилом помещении совершается или совершен террористический акт, либо когда осуществляется преследование лица, подозреваемого в причастности к совершению террористического акта, сотрудники органа по борьбе с терроризмом имеют право беспрепятственно входить в жилое помещение, а также приостанавливать права граждан. FIB в течение 1 часа с момента ограничения права граждан на неприкосновенность жилища или других прав обязано уведомить об этом Генерального прокурора и Верховного судью, после чего те проверяют факт неотложности и необходимости данных мер в рамках закона.

Статья 7. Борьба с преступностью
7.1 FIB проводят оперативно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию шпионажа, организованной преступности, коррупции, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, представляющих угрозу безопасности Штата San Andreas и преступлений, дознание и предварительное следствие по которым отнесены законом к их ведению, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп и отдельных лиц.

Статья 8. Надзирательная и расследовательская деятельность
8.1 Основными задачами следственной деятельности FIB являются:
Оперативное и качественное расследование преступлений в соответствии с подследственностью, установленной процессуальным законодательством San Andreas;
Обеспечение законности при приеме, регистрации, проверке сообщений о преступлениях, возбуждении уголовных дел, производстве предварительного расследования федерального уровня, а также защита прав и свобод человека и гражданина;
Осуществление процессуального контроля деятельности правоохранительных органов и их должностных лиц;
Служащие FIB вправе провести внутреннюю проверку в государственных (федеральных) структурах по факту ведущегося расследования, с целью выявления нарушения федерального и (или) местного законодательства, с одобрения Министра Юстиции (Генерального Прокурора) Штата San Andreas;
Примечание: сбор сведений о правонарушениях, нарушения безопасности штата или выявления таких нарушений в государственных (федеральных) структурах с помощью агентурных средств.
Организация и осуществление в пределах своих полномочий выявления обстоятельств, способствующих совершению преступлений, принятие мер по устранению таких обстоятельств;
Руководители FIB или по их поручению другие сотрудники FIB вправе участвовать в координационных совещаниях по вопросам борьбы с преступностью, координационных совещаниях по обеспечению правопорядка в городах Штата San Andreas, рабочих группах, представлять необходимую статистическую и иную информацию в целях обеспечения координации деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью;

Глава III. Полномочия Федерального Расследовательского Бюро

Статья 9. Обязанности органов FIB
9.1 Информировать Министра Юстиции (Генерального Прокурора) Штата San Andreas в вопросах, касающихся компетенции FIB.

9.2 Выявление и предотвращение незаконной деятельности иностранных представительств, этнических диаспор и иных лиц, связанную с нарушением федерального законодательства.

9.3 Выявление и предотвращение совершения федеральных преступлений путем проведения расследований, следственных и иных досудебных действий, а также осуществление розыска и задержания лиц в рамках таких расследований.

9.4 Проведение мероприятий по выявлению, предотвращению готовящихся террористических актов, а также обеспечение мероприятий по ликвидации результатов таких незаконных действий.

9.5 Разработка и исполнение мер по взаимодействию с государственными (федеральными) структурами Штата San Andreas, в том числе в рамках проводящихся мероприятий по обеспечению исполнения федерального и местного законодательства.

9.6 Контроль и предотвращение незаконного оборота наркотических и иных психотропных веществ, а также огнестрельного оружия, контрабанды материальных ценностей, деятельность незарегистрированных вооруженных формирований и иных преступных группировок.

9.7 Надзор за государственными ведомствами, правоохранительными органами штата такие как LSPD, LSCSD, SANG, FIB.

9.7.1 Осуществлять контроль за оборотом нелегальных предметов и веществ у сотрудников государственных учреждений, таких как - EMS, WN, LSPD, LSCSD, SANG, FIB.

9.8 Участие в общественно-политических, культурных и иных массовых мероприятиях, организуемых в соответствии с действующим законодательством, для обеспечения безопасности населения и государственных (федеральных) служащих.

9.9 Обеспечение безопасности лиц, имеющих в соответствии с действующим законодательств, статус неприкосновенности, а также лиц, информация у которых, по мнению служащих FIB и (или) сотрудников Правительства Штата San Andreas, представляет определенную ценность.

9.10 Взаимодействие и сотрудничество с Прокуратурой штата в целях предоставление информации и сведения.

9.11 Предъявлять по первому требованию свой жетон/ нашивку / удостоверение / бейдж сотрудникам прокуратуры.

9.12 Сотрудники FIB обязаны принимать, следить за исполнением, обработкой заявлений от граждан, участвовать в расследовании.

Статья 10. Права агентов FIB
10.1 Использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей.

10.2 Проводить мероприятия по установлению на конфиденциальной основе контакта для дальнейшего взаимодействия с лицами, имеющими, по мнению служащих FIB и (или) Министра Юстиции (Генерального Прокурора) San-Andreas, определенную ценность в рамках их компетенции.

10.3 Беспрепятственно входить в жилые и иные помещения, проводить обыски, задержания, допросы и иные досудебные мероприятия в отношении гражданского лица, либо государственного (федерального) служащего, при условии заранее выписанного Министром Юстиции (Генеральным Прокурором) Штата San Andreas соответствующего ордера.

10.4 Производить оцепление определенных территорий, а также государственных (федеральных) объектов в рамках исполнения возложенных на служащих FIB обязанностей и иных предписаний Министра Юстиции (Генерального Прокурора) Штата San-Andreas.

10.5 Проверять у лиц документы, удостоверяющие их личность, осуществлять их личный обыск и обыск находящихся при них вещей, если имеются достаточные основания подозревать их в совершении преступлений.

10.6 Использовать засекреченные каналы взаимодействия внутри структуры, равно как и между государственными (федеральными) структурами с рекомендации и одобрения Министра Юстиции (Генерального Прокурора) Штата San-Andreas.

10.7 Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих FIB обязанностей.

10.8 Министр Юстиции (Генеральный Прокурор) Штата San-Andreas вправе приостановить расследование и иные досудебные разбирательства, проводимые служащими FIB, если проведение вышеуказанных мероприятий, по мнению Министра Юстиции (Генерального Прокурора) Штата San-Andreas, является нецелесообразным, либо не соответствует федеральному и (или) местному законодательству.

10.9 Агент FIB, являющийся ответственным лицом за проведение спецоперации, имеет полное право отдавать приказы другим силовым структурам(LSPD/LSCSD/SANG), оказывающим помощь при проведении спецоперации, если те не противоречат действующему законодательству Штата San Andreas.
Пояснение: неподчинение законным требованиям агента FIB, являющегося ответственным лицом за проведение спецоперации, будет приравнено к статье 17.5 Уголовного Кодекса.

Статья 11. Право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы
11.1 Агенты FIB имеют право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы лично или в составе подразделения, а руководство имеют право отдавать приказы об их применении.

11.2 В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, агент FIB при отсутствии у него необходимых специальных средств или огнестрельного оружия вправе использовать любые подручные средства, а также по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим законом, применять иное не состоящее на вооружении FIB оружие.

11.3 Агенты FIB не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены законом.

Статья 12. Проникновение в жилые и иные помещения, на земельные участки и территории
12.1 FIB защищает право каждого на неприкосновенность жилища.

12.2 Агенты FIB не вправе проникать в жилые помещения помимо воли проживающих в них граждан иначе как в случаях и порядке, которые установлены настоящим законом и другими действующими законами.

12.3 Проникновение агентов FIB в жилые помещения, в частную собственность и в иные помещения, принадлежащие гражданам допускается в случаях, предусмотренных процессуальным законодательством Штата San-Andreas, а также:
Для спасения жизни граждан и (или) их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях;
Для задержания лиц, подозреваемых или обвиняемых в совершении преступления, с полученным ордером от Генерального Прокурора;
Для пресечения преступления, которое происходит на глазах у агентов;
Для установления обстоятельств несчастного случая;
Для задержания лиц, застигнутых на месте совершения ими деяния, содержащего признаки преступления, и (или) скрывающихся с места совершения ими такого деяния;
12.4 При проникновении в жилые и иные помещения агенты FIB вправе при необходимости произвести взлом (разрушение) запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в указанные помещения и на указанные земельные участки и территории, и обыск находящихся там объектов и транспортных средств.

12.5 Агенты FIB, осуществляющие проникновение в жилое помещение, обязаны:
Перед тем как войти в жилое помещение, уведомить находящихся там граждан об основаниях вхождения, за исключением случаев, если промедление создает непосредственную угрозу жизни и здоровью граждан и сотрудников FIB или может повлечь иные тяжкие последствия;
При проникновении в жилое помещение помимо воли находящихся там граждан использовать безопасные способы и средства, с уважением относиться к чести, достоинству, жизни и здоровью граждан, не допускать без необходимости причинения ущерба их имуществу;
Не разглашать ставшие известными им в связи с проникновением в жилое помещение факты частной жизни находящихся там граждан;
О каждом случае проникновения агент FIB в жилое или иное помещение информируются собственник этого помещения и (или) проживающие там граждане, если такое проникновение было осуществлено в их отсутствие;
О каждом случае проникновения агент FIB в жилое помещение помимо воли находящихся там граждан и без ордера в течение 1 часа уведомляется Генеральный прокурор и Верховный судья, после чего те проверяют факт неотложности и необходимости данных мер в рамках закона;

Статья 13. Взаимодействие с другими правоохранительными структурами
13.1 FIB работает со всеми федеральными преступлениями. Если дело заведено на сотрудника FIB - дело передается в Прокуратуру штата.

13.2 Дела по региональным преступлениям FIB должны передать Полицейскому Департаменту г. Los Santos и (или) Шерифскому Департаменту округа Блэйн.
Исключение: В случае недостатка региональных правоохранительных структур при массовых беспорядках, либо иных веских основаниях, агенты FIB вправе вести дела по региональным преступлениям, однако должен поступить запрос от старшего состава LSPD и/или LSCSD в рацию департамента.

13.3 Уполномоченные сотрудники FIB имеют право задержать сотрудника правоохранительных органов, если они зафиксировали правонарушение, а также при наличии распоряжения прокуратуры, решения суда и/или выданного ордера от Генерального прокурора.

13.4 Агенту FIB не требуется судебное решение или ордер для задержания, когда сотрудник правоохранительной службы представляет опасность для общества связанные со статьями, которые указаны в законе “О неприкосновенности”.
Примечание: неприкосновенное лицо может быть задержано для проведения процессуальных действий на месте, лишь с соблюдением действующего законодательства, в частности — c соответствующим положениям закона “о Неприкосновенности”.

Глава IV. Силы и средства органов FIB

Статья 14. Сотрудники FIB при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников FIB обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами. Такие требования обязательны к исполнению после предъявления бейджика/удостоверения/нашивки сотрудниками FIB, подтверждающее их принадлежность к органам FIB ( Исключения: попытка подозреваемого скрыться, преступления сопряженные с опасностью для жизни и здоровья граждан).

Статья 15. Правовая защита сотрудников FIB
15.1 Сведения о сотрудниках органов FIB, выполнявших специальные задания в специальных службах и иностранных организациях, в преступных группах, составляют государственную тайну и могут быть преданы гласности только с письменного согласия указанных сотрудников или при наличие ордера на то от Верховного суда и в случаях, предусмотренных законами.

15.2 Защита личных данных сотрудников FIB закреплена действующим законодательством.

Статья 16. Лица, содействующие FIB
16.1 Органы FIB могут привлекать отдельных лиц с их согласия к содействию в решении возложенных на органы FIB обязанностей на гласной и негласной основе, в том числе в качестве внештатных сотрудников.

16.2 Лица, оказывающие содействие FIB, имеют право:
Заключать контракт с органами FIB о конфиденциальном сотрудничестве;
Получать от сотрудников FIB разъяснения своих задач, обязанностей и прав;
Использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие личность;
Получать вознаграждение;
Получать компенсацию за ущерб, причиненный их здоровью либо имуществу в процессе оказания содействия органам FIB;

Статья 17. Обязанности лиц, оказывающие содействие органам FIB
17.1 Соблюдать условия заключаемого с FIB контракта или договоренности о сотрудничестве.

17.2 Выполнять поручения FIB, направленные на осуществление возложенных на них обязанностей.

17.3 Не допускать умышленного предоставления необъективной, неполной, ложной или клеветнической информации.

17.4 Не разглашать сведения, составляющие государственную тайну, и иные сведения, ставшие им известными в процессе оказания содействия органам FIB.

17.5 Запрещается использовать конфиденциальное содействие на контрактной основе министров, судей, адвокатов.

17.6 Сведения о лицах, оказывающих или оказывавших органам FIB содействие на конфиденциальной основе, составляют государственную тайну и могут быть преданы гласности только с письменного согласия этих лиц и в случаях, предусмотренных законами.

Глава V. Ответственность сотрудников FIB

Статья 18. Сотрудники несут ответственность, согласно следующим положениям
18.1 Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками FIB служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную действующим законодательством.

18.2 Сотрудник правоохранительных органов при исполнении своих обязанностей, обязан соблюдать Кодекс этики и служебного поведения Штата San-Andreas.

18.3 В случае, если по факту исполнения приказа старшего состава были совершены нарушения действующих законов, кодексов и Конституции Штата или действующих законов, кодексов и Конституции США, ответственность будет возложена на сотрудника, отдавшего приказ.


Глава VI. Отдела Criminal Investigation Department (CID)

Статья 19. Общие положения
19.1 В случае, если в тексте статьи данного закона не фигурирует фраза “под прикрытием”, то статья распространяется на сотрудников отдела CID в любой момент времени, и наоборот.

19.1.1 Сотрудник отдела CID под контролем руководства, имеет право выполнять возложенные обязанности в любой момент, когда это является необходимым.

19.2 Фраза “под прикрытием” обозначает ситуацию, при которой сотрудник отдела CID является внедренным лицом в ту или иную организацию, подозреваемую в совершении правонарушений.

Статья 20. Права и обязанности

20.1 Сотрудники отдела CID имеют право выпускать задержанных из КПЗ с целью проведения допроса.

20.1.1 Сотрудники отдела CID обязаны вернуть допрошенного в КПЗ на тот же срок.

20.1.2 В случае, если во время допроса будут выявлены иные наказания, сотрудники отдела CID в праве повысить срок задержанного в соответствии с наказаниями, указанными в настоящих кодексах.

20.2 Сотрудники отдела CID, как исключение из процессуального кодекса, имеют право прервать задержание сотрудников правоохранительных органов с целью проведения допроса подозреваемого, в случае, если есть основание полагать, что задержанный имеет отношение к делам, заведенными сотрудниками детективного бюро, CID или Прокуратуры штата.

20.3 Сотрудники отдела CID имеют право использовать полиграф при проведении допроса.

20.4 Сотрудники отдела CID, находясь под прикрытием, имеют право носить прически нестандартного типа и иметь любые татуировки на любых частях тела.

20.5 Сотрудники отдела CID, как исключение, находясь под прикрытием, имеют право не соблюдать действующий Этический Кодекс.

20.6 Сотрудники отдела CID, при спец. операции имеют право изымать у задержанного купюры, помеченные ранее сотрудниками правоохранительных органов.

20.7 Сотрудники отдела CID, находясь под прикрытием, имеют право использовать оружие со сбитыми номерами, но не имеют права передавать и продавать его.

20.7.1 Сотрудники отдела CID обязаны сдать оружие в пункт приема нелегального снаряжения на склад FIB, в момент прекращения своей службы.

20.8 Сотрудники отдела CID, не находясь под прикрытием, обязаны принимать заявления о правонарушении от гражданских лиц, в случае прикрепления к нему необходимых материалов.

20.8.1 Сотрудник отдела CID под угрозой своей жизни может раскрыть себя, свою цель и личность.
Примечание: Данный пункт распространяется только на жизнь агента CID, в любом другом случае раскрытие допускается на усмотрение сотрудника, но если это не угрожает раскрытию миссии внедрения.
Пояснение: Агент CID выполняет государственную миссию по выявлению организованной преступной деятельности/группировки, именно поэтому его жизнь и миссия считается приоритетней в её спасении, нежели спасение жизни других граждан.

Статья 21. Взаимодействие с государственными структурами

21.1 Сотрудники любых государственных структур не имеют права требовать материалы сотрудников CID.
Исключение: ВерховныйОкружной суды, только в рамках судопроизводства. Министр Юстиции и его заместители - только в рамках запроса отчётности, для проверки кейс-файлов, выявлении нарушений. Губернатор, Вице-Губернатор - только в рамках запроса отчётности, выявлении нарушений.

21.2 Сотрудники CID не могут являться обвинителями вместо прокуроров в суде.

21.3 Сотрудники CID, обязаны сотрудничать с Detective Bureau, в случае необходимости обеих сторон.

Глава VII. Отдел Inspection Division (INSD)

Статья 22. Inspection Division (INSD) - специализированное подразделение в FIB, осуществляющее надзор за соблюдением государственными служащими законодательства штата San-Andreas. INSD подчиняется главе подразделения, Директору FIB и Генеральному Прокурору штата.

Статья 22.1. В случае проведения расследование в отношении Генерального прокурора или при отсутствии Генерального Прокурора, временное руководство и надзор за INSD возлагается на Губернатора, на срок не более 30 дней. Все распоряжения со стороны Губернатора, касающиеся деятельности INSD, подлежат письменному оформлению.

Статья 23. Права сотрудников INSD включают права сотрудников FIB, а также иные права, регламентированные настоящим законом.

Статья 24. Сотрудники INSD обязуются:
Проводить надзорную деятельность за государственными структурами, их сотрудниками, в том числе за соблюдением законов, кодексов, иных нормативно-правовых актов, конституционных прав граждан, при этом не создавая помеху государственным служащим.
По запросу Генеральной Прокуратуры, производить содействие Офису Генерального Прокурора, в том числе в прокурорских проверках, исполнении ордеров, иных вопросах, связанных с деятельностью Офиса Генерального Прокурора.
По запросу Суда, производить содействие в установлении правосудия, в том числе — в исполнении судебных нормативно-правовых актов, решений.
При нахождении на территории государственных организаций (не включая FIB), по первому требованию сотрудников — предъявлять служебное удостоверение, сообщать цель нахождения на закрытой территории, при этом соблюдая положения закона “О Государственной службе”.
По окончании надзорной деятельности, сотрудник INSD обязуется незамедлительно покинуть территорию и начать процедуру расследования.
При фиксации нарушений во время надзорной деятельности, сотрудник INSD обязуется начать процедуру расследования, но не позднее 24-х часов с момента фиксации нарушения.
Проводить надзорную деятельность не более одного часа, по истечении данного времени, сотрудник INSD обязуется покинуть закрытую территорию.
Примечание: в случае, если сотрудник следит за процессуальными действия, то сотрудник вправе остаться до окончания процессуальных действий, однако по их окончанию он обязан незамедлительно покинуть закрытую территорию.
Соблюдать паузу надзорной деятельности в 1 час.
Пояснение: сотрудники INSD не вправе проводить надзорную деятельность на государственной территории если с момента прошлой надзорной деятельности прошло менее 1-го часа.

Статья 25. Сотрудники отдела INSD обладают правами, необходимыми для исполнения их должностных обязанностей. В том числе, сотрудники INSD, с целью исполнения должностных обязанностей, пресечения нарушений, расследования по факту нарушений, имеют право:
По предъявлению служебного удостоверения, беспрепятственно получать информацию по материалам дела, находящегося в производстве или по предписанию Генерального Прокурора, при этом иметь доступ к соответствующим документам, материалам и иным сведениям.
Проходить на территории региональных правоохранительных ведомств (LSPD, LSCSD), Emergency Medical Service, Weazel News, с целью исполнения должностных обязанностей. Для реализации данного права сотрудник INSD, проводящий надзорную деятельность, обязан уведомить организацию, на чью территорию он проходит, в рацию департамента, сообщая при этом цель визита.

Статья 26. При проведении надзорной деятельности за процессуальными действиями (процессом задержания, проведением следственных мероприятий и др.), сотрудники INSD обязуются держаться на расстоянии 21 футов (6 метров), при этом не создавать помеху процессу задержания, не вмешиваться в процесс задержания, в том числе не делать замечаний.
Исключение: процессуальные действия проводятся в закрытой комнате (допросная, комната для задержаний), в этом случае сотрудник INSD может находиться в таковой комнате.

Статья 26.1. Помехой процессуальным действиям считается:
Разговор во время проведения процессуальных действий, если такой разговор не имел веской причины, либо содержал в себе оскорбление, оценку работы сотрудников, иные неуместные сведения, которые не относятся к деятельности сотрудника INSD.
Действия, которые явно препятствуют дальнейшему проведению процессуальных действий.
Действия, которые явно нарушают положения настоящего закона, иных законодательных актов, нормативно-правовых актов.

Статья 26.2. Ведя надзорную деятельность на территории Emergency Medical Service, сотрудникам INSD запрещается находиться в кабинетах/операционных и проходить в них, если в таковых помещениях сотрудники EMS оказывают медицинские услуги гражданам штата.

Статья 27. Порядок действий INSD при выявлении нарушений

При выявлении признаков правонарушений или преступлений в ходе надзорной деятельности, сотрудник INSD не уполномочен осуществлять задержание на основании зафиксированных фактов. В таких случаях он обязан провести расследование, задокументировать все установленные обстоятельства и материалы, после чего передать их в Министерство Юстиции (Офис Генерального Прокурора) для дачи правовой оценки и принятия дальнейших процессуальных решений. Ответственность за возбуждение дела и привлечение виновных к ответственности возлагается на прокуратуру штата.

Статья 28. Руководящий состав INSD формируется исключительно по решению Директора FIB, при согласовании с Генеральным Прокурором. Возглавляет INSD - Начальник подразделения INSD, который уполномочен комплектовать штата сотрудников подразделения INSD. Министр Юстиции и Генеральная Прокуратура обладают специальными полномочиями по формированию отдела, регламентации его деятельности, создании специальных процедур деятельности данного отдела.

Статья 28.1. Генеральная Прокуратура вправе своими указами:

1. Назначать специальных агентов для выполнения следующих функций:
- Проведение задержаний на основании выданных судебных ордеров.
- Исполнение решений судов, включая меры принудительного характера в отношении физических или юридических лиц.
- Исполнение решений прокуратуры, связанных с уголовным преследованием, защитой интересов государства и прав граждан.

2. Создавать временные комиссии для проверки правомерности действий сотрудников INSD в рамках расследований или иных процессуальных действий.
3. Вводить регламентированные меры по усилению надзора за деятельностью INSD, включая:
- Утверждение внутренних инструкций и правил для проведения процессуальных мероприятий.
- Назначение специальных прокуроров для мониторинга соблюдения законодательства сотрудниками INSD.

4. Утверждать методические рекомендации и стандарты проведения расследований для INSD, с учетом текущей судебной и прокурорской практики.

Статья 28.2. Офис Генерального Прокурора вправе истребовать от сотрудников INSD любые данные, связанные с их деятельностью.

Статья 28.3. Министр Юстиции вправе своим указом приостановить деятельность отдела INSD на срок, не превышающий 7 дней, если были замечены неоднократные нарушения положений настоящего закона или иных нормативно-правовых актов со стороны сотрудников отдела. Решения Министра Юстиции о приостановке деятельности отдела обжалуется исключительно в Верховном Суде.

Статья 29. Внедрение агентуры INSD в государственные структуры.

Статья 29.1 Цель и предмет регулирования.

(a) Настоящая статья устанавливает порядок и условия внедрения сотрудников подразделения INSD в государственные организации для выявления и документирования преступлений высокой степени тяжести, системной коррупции и иных противоправных действий, повлекших или способных повлечь значительный вред интересам штата или гражданам штата.

(b) Настоящей статьей устанавливается, что процедура внедрения может быть применена к следующим государственным организациям: LSPD, LSCSD, SANG.

Статья 29.2 Предварительные основания

Внедрение возможно только при наличии не менее одного из нижеперечисленных оснований, подтвержденных и обоснованных:

a) наличие задокументированных массовых и/или системных нарушений сотрудниками организации, подкрепленных материалами (рапорты, видео, заявления, внутренние проверки);
b) возбужденное делопроизводство Офиса Генерального Прокурора, в рамках которого прокуратура обосновала необходимость оперативного внедрения для получения доказательств;

Статья 29.3 Порядок и орган, уполномоченный на разрешение.
Решение о начале внедрения принимается по одному из следующих условий:

a) письменное мотивированного ходатайства руководителя INSD и отдельного письменного одобрения (разрешения) Генерального Прокурора;
b) по предписанию Генерального Прокурора.

После соблюдения одного из условий, сотрудник увольняется из FIB по причине “собственного желания”. В дальнейшем, по окончанию процесса внедрения, сотрудник восстанавливается на ту же должность и звание, которую имел до момента увольнения. Также внедрение возможно в рамках перевода.

Статья 29.4 Ходатайство об одобрении внедрения должно содержать: предмет и цель операции; конкретные основания (факты, материалы, доказательства); предполагаемый срок внедрения; перечень числа агентов; ожидаемую продолжительность;

Статья 29.5 Направление агентуры допускается исключительно в целях выявления и документирования уголовных правонарушений, связанных с:

a) получением, дачей или посредничеством во взяточничестве;
b) злоупотреблением служебными полномочиями или превышением должностных полномочий;
c) коррупционными схемами, организованными или системными противоправными действиями;
d) халатностью должностных лиц, повлекшее существенное нарушение прав и свобод граждан, сотрудников государственных структур либо причинение значительного ущерба интересам штата;
e) иными умышленными деяниями должностных лиц, направленными на извлечение личной выгоды либо подрыв законной деятельности государственной организации.

Применение агентурного внедрения не допускается для выявления единичных, формальных либо малозначительных нарушений дисциплинарного, административного или служебного характера.

Статья 29.6 Сроки и лимиты.

(a) Срок внедрения не должен превышать 7 календарных дней. Продление допускается только по мотивированному письменному ходатайству с указанием новых обстоятельств и по согласованию Генерального Прокурора; продление ограничивается дополнительными 3 днями.

Одновременно в одной организации допускается не более 2 внедренных сотрудников.

Статья 29.7 Контроль и надзор.

(a) Над законностью и соразмерностью мероприятий внедренной агентуры ведет контроль Генеральный Прокурор совместно с Директором FIB и главой подразделения INSD; в рамках контроля Генеральная Прокуратура вправе назначить специального прокурора для оперативного мониторинга.

До момента увольнения из организации, в которую внедрялась агентура, агент обязан встретиться с начальством подразделения INSD для передачи видеоматериалов, записанных во время работы.

Статья 29.8 Ограничения действий агентуры.

(a) Агентура не вправе провоцировать совершение преступления лицом (запрещается вступать в активные действия, составляющие подстрекательство), за исключением мер, прямо необходимых для сохранения прикрытия и с последующей обязательной фиксацией и проверкой прокуратурой; любое превышение полномочий строго запрещено и контролируется.

(b) Агентура не вправе совершать деяния, которые повлекли бы тяжкие последствия (убийство, тяжкие телесные) или иные преступления, превышающие рамки необходимой защиты жизни и здоровья. Любые противоправные действия не освобождают агента от последующей проверки на предмет злоупотребления.

Статья 29.9 Документирование и обращение с собранными материалами.

(a) Вся разведывательная и доказательная информация, собираемая в ходе внедрения, подлежит обязательной фиксации (аудио/видео/рапорты) и передаче в Офис Генерального Прокурора в формате делопроизводства в срок не более 4-х дней после окончания процедуры внедрения.

(b) До решения прокуратуры материалы должны храниться в защищенном архиве INSD; Срок хранения материалов составляет 30 дней после окончания процедуры внедрения;

Статья 29.10 Гарантии прав и неприкосновенности лиц.

(a) Внедрение не должно служить основанием для массового и необоснованного вмешательства в частную жизнь лиц, не причастных к расследованию. При сборе сведений о лицах, не являющихся предметом расследования, такие сведения подлежат ограничению доступа и удалению в случае отсутствия связи с предметом расследования.

(b) Лица, ставшие жертвами противоправных действий, получают приоритетную защиту и вправе обратиться в прокуратуру за мерами защиты и компенсации.

Статья 29.11 Сведения о личности внедренных сотрудников и методах операции являются государственной тайной;

Статья 29.12 Процессуальные последствия и передача материалов в прокуратуру.

(a) Офис Генерального Прокурора, после получения материалов делопроизводства, производит правовую оценку и принимает процессуальное решение (возбуждение уголовного дела, привлечение к ответственности, передача дела в суд и т.д.).

(b) Никакие материалы, полученные методом агентурного внедрения, не должны быть использованы в деле, если при их получении имело место грубое нарушение прав лица или действия, прямо запрещенные настоящей статьей. Вопрос допустимости материалов решает прокуратура в совокупности с судом в порядке, предусмотренном законодательством.



Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Дата принятия законопроекта: 02.04.2024

Дата внесения правок в закон: 05.02.2026
Подпись действующего Губернатора Dazai Sonarisyan: