Закон о "Статусе Правительства" [GOV]

Глава I. Общие положения


Статья 1. Настоящий Закон определяет правовые основы и принципы, основные направления деятельности, полномочия, структуру и иные положения, регулирующие Правительство штата Сан-Андреас.

Статья 1.1. Правительство осуществляет свою деятельность в лице должностных лиц, министерств и иных органов Правительства.

Статья 1.2. Каждый сотрудник, исполняя свои должностные обязанности, должен помнить, что он действует от лица Правительства и в интересах народа штата.

Статья 1.3. Официально Правительство располагается в здании Капитолия штата Сан-Андреас, в городе Лос-Сантос.

Статья 1.4. В случаях, если это прямо не предусмотрено Законом, главами Министерств являются Министры, а в их отсутствие в штате - Заместители Министров.

Статья 1.5. Заместители Министров обладают теми же полномочиями, что и соответствующие Министры, но находятся в их непосредственном подчинении.
Примечание: Данная статья не распространяется на Министерство Юстиции.

Статья 1.6. Министр и Заместитель обладают всеми полномочиями, которые предусмотрены соответствующему Министерству. Полномочия должностных лиц, входящих в состав и в рамках Министерства, за исключением Министра и его Заместителя, определяются последними.

Статья 1.7. Министры могут издавать нормативно-правовые акты, регулирующие деятельность их министерств и подведомственных государственных органов в пределах своей компетенции и в рамках направления своей деятельности.
1.7.1 Министры и/или заместители министров уполномочены утверждать внутренние нормативно-правовые акты трудового порядка (устав) и иные внутренние нормативно-правовые акты организации, за которой осуществляют прямой контроль и управление. Устав, как и другие внутренние нормативно-правовые акты организации, приобретают законную силу и подлежат применению исключительно после его утверждения уполномоченным Министром. Исключение составляют пропуска, реализуемые уполномоченными сотрудниками организации.

В исключительных случаях, внутренние нормативно-правовые акты могут быть утверждены Губернатором.

Статья 1.8. Министры могут осуществлять функции по государственному управлению и нормативно-правовому регулированию в пределах своих сфер деятельности.

Статья 1.9. Правительство штата Сан Андреас состоит из Губернатора, Вице-губернатора, Советник Губернатора, Председатель Верховного Суда, Глава Аппарата, Министр Культуры, Министра Юстиции, Министра национальной безопасности, Министра Обороны, Министра финансов и Министерства Здравоохранения Штата Сан-Андреас

Глава II. Губернатор

Статья 2.1. Высшая исполнительная власть в штате принадлежит Губернатору.

Статья 2.2. Губернатор избирается на должность по итогам выборов, организуемых и проводимых под контролем Федеральной избирательной Комиссии.

Статья 2.3. Губернатор осуществляет полномочия, предусмотренные Конституцией и законами штата.

Глава III. Вице-Губернатор

Статья 3.1. Вице-губернатор назначается на должность Губернатором.

Статья 3.2. Вице-губернатор обладает теми же полномочиями, что и Губернатор, но находится в его непосредственном подчинении. Решения Вице-губернатора могут быть отменены/пересмотрены Губернатором.

Статья 3.3. Вице-губернатор также обладает иными полномочиями, предусмотренными нормативными правовыми актами штата Сан-Андрес.

Глава IV. Советник Губернатора

Статья 4.1. Советник губернатора участвует в различных сферах деятельности Правительства, играя ключевую роль в формировании политики и реализации видения Губернатора. Направления его деятельности включают:

- Разработка и реализация политики: Советник помогает губернатору в разработке и реализации политики, которая соответствует целям его администрации. Это включает в себя проведение исследований, анализ данных и сотрудничество с различными заинтересованными сторонами для обеспечения принятия обоснованных решений.

- Межучрежденческая координация: Советник осуществляет содействие эффективной коммуникации и сотрудничеству между различными государственными учреждениями. Советник работает в тесном контакте с руководителями ведомств для согласования стратегий, оптимизации процессов и содействия межведомственному сотрудничеству.

- Законодательные вопросы: Советник следит за законодательной деятельностью и работает с законодателями, отстаивая политику и приоритеты губернатора. Это включает в себя подготовку информационных материалов, анализ предлагаемого законодательства и предоставление стратегических рекомендаций для обеспечения эффективного информирования и поддержки политики Губернатора.

- Внешние связи: Советник представляет Губернатора на различных внешних мероприятиях, таких как встречи с владельцами бизнеса, общественными организациями и другими государственными должностными лицами.

Статья 4.2. Полномочия советника губернатора:

- Советник имеет доступ к отчетности работников правительства и Кабинета Губернатора, а также информации, полученной в ходе открытых и закрытых брифингов, для осуществления обоснованных рекомендаций Губернатора для ведения его деятельности.

- Советник уполномочен предлагать и отстаивать политические инициативы, которые соответствуют приоритетам кабинета Губернатора. Советник уполномочен сотрудничать с соответствующими ведомствами, экспертами и заинтересованными сторонами, для разработки инновационных и эффективных решений для решения проблем, стоящих перед штатом.

Статья 4.3. Обязанности советника губернатора:

- Предоставление стратегических консультаций Губернатору по широкому кругу вопросов, включая формулирование политики, политическую стратегию и кризисное управление.

- Проведение тщательных исследований и анализа для разработки научно обоснованных рекомендаций в области политики, которые соответствуют приоритетам и целям губернатора.

- Координация персонала: Координация с персоналом губернатора для обеспечения эффективной коммуникации, сотрудничества и реализации политики и инициатив.

- Оказание помощи Губернатору в ситуациях кризисного управления, включая массовые беспорядки, чрезвычайные ситуации в области общественного здравоохранения и другие непредвиденные события, требующие быстрого и эффективного принятия решений.

- Взаимодействие с общественностью, средствами массовой информации и заинтересованными сторонами для обеспечения прозрачности, сбора отзывов и повышения общественного доверия к офису Губернатора.

Глава V. Председатель Верховного Суда

Статья 5.1. Основные направления деятельности:

- Председатель отвечает за надзор за Верховным Судом, обеспечением эффективного управления делами, планированием и работой суда.

- Председатель участвует в распределении дел между различными судьями Верховного суда, обеспечивая справедливое распределение и своевременное разрешение. Председатель осуществляет надзор за передачей дел в соответствующие отделы и координируют работу суда.

- Председатель председательствует на судебных заседаниях, поддерживая порядок и обеспечивая соблюдение законных процедур. Председатель содействуют обсуждениям, направляет судей во время обсуждений и имеют полномочия при равенстве голосов, если это необходимо.

- Председатель содействует непрерывному образованию и профессиональному развитию судей и сотрудников судов. Председатель содействует проведению учебных программ, практикумов и семинаров для повышения уровня знаний и навыков сотрудников судебной системы.

Статья 5.2. Полномочия и обязанности Председателя Верховного Суда определены конституцией и судебным кодексом штата.

Глава VI. Секретарь

Статья 6.1. Обязанности Секретариата Правительства.

1. Секретарь обеспечивает эффективное функционирование аппарата организации, следит за его структурой и координацией деятельности, а также заполняет и следит за актуализацией журнала кадрового аудита, в том числе занимаясь иными кадровыми вопросами правительства.

2. Секретарь предоставляет организационную поддержку руководству, а также сотрудничает с руководством в планировании и реализации стратегических целей.

3. Секретарь обязан проводить обработку и актуализацию данных о сотрудниках правительства и их деятельности, а также подготавливать документы и выписки, необходимые для Кабинета Губернатора и иных ведомств, запрашивающих информацию в рамках проведения того или иного расследования/процесса.

4. Секретарь обязан взаимодействовать с различными отделами и подразделениями правительства, обеспечивая согласованность работы между ними.

5. Секретарь обязан проводить мероприятия по найму новых сотрудников для работы в правительстве штата, в том числе проводя агитационную деятельность.

6. Секретарь формирует и поддерживает корпоративную культуру внутри правительства штата, также содействует проведению мероприятий по досугу сотрудников правительства.

7. Секретарь обязан вести прием граждан для проведения консультаций по вопросам услуг, предоставляемых правительством штата.

Статья 6.2. Полномочия Секретаря включают:

1. Прием на работу, работа с персоналом, в частности работа со стажерским составом правительства.

2. Секретарь уполномочен в представлении организации внутри и вне организации, а также выполняет роль Пресс-Секретаря на официальных мероприятиях и брифингах.

3. Секретарь уполномочен формировать и поддерживает корпоративную культуру внутри правительства штата, также содействует проведению мероприятий по досугу сотрудников правительства.

4. Секретарь уполномочен актуализировать базу данных штата, также в его полномочия входит удалять отметки о судимостях, согласно процедурам, установленным законодательством штата San-Andreas.

Глава VII. Министерство Культуры

Статья 7.1. Общие положения о Министерства Культуры.
Руководителем деятельности Министерства является Министр Культуры штата Сан-Андреас.

Статья 7.2. Основные направления деятельности Министерства Культуры:
- Осуществление организации и контроля проведения массовых культурных и спортивных мероприятий в штате Сан-Андреас;
- Поддержание уровня культурного и спортивного досуга граждан штата Сан-Андреас;
- Осуществление, санкционирование и контроль проведения мероприятий, организуемых государственными структурами.

Статья 7.3. Полномочия и обязанности Министерства Культуры:

- Разработка проектов нормативных актов по вопросам культуры, искусства, а также проведению мероприятий разного рода мероприятий.
- Проведение общественных мероприятий для жителей штата Сан-Андреас.
- Модерирование вопросов, связанных с проведением мероприятий на территории штата
- Осуществление прямого контроля и надзора, организация деятельности Weazel News;
- Осуществление функции по выработке культурной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере СМИ, культуры, искусства, и туризма.

Глава VIII. Министерство Юстиции
Статья 8.1. Министр Юстиции является главой Министерства юстиции и главным должностным лицом штата по правовым вопросам.

Статья 8.2. Министр Юстиции не может занимать иную оплачиваемую должность, а также заниматься частной адвокатской практикой, в том числе бесплатно.

Статья 8.3. Министр Юстиции и его заместитель осуществляет полномочия, предусмотренные Конституцией штата и иными нормативно правовыми актами.
Исключение: Заместитель Министра Юстиции не может на прямую перенимать его полномочия не под каким предлогом, кроме как по обстоятельствам, предусмотренным Конституцией.

Статья 8.4. Министерство Юстиции осуществляет надзор за единообразным и адекватным применением законов штата и непосредственно надзирает за исполнением и соблюдением законов служащими государственных структур, в том числе сотрудниками правоохранительных органов и их руководством.

Статья 8.5. Министерство Юстиции осуществляет выработку государственной политики и нормативно-правовое регулирование в сфере оперативно-розыскной и расследовательской деятельности, а также координирует деятельность государственных органов в указанных сферах.

Статья 8.6. Министр Юстиции является советником Губернатора и Вице-губернатора штата по правовым вопросам, а также выступает от имени штата в судебных тяжбах против штата.

Статья 8.7. Министр Юстиции, во исполнение обязанностей, имеет свои подведомственные аппараты — Прокуратура, Федеральное Расследовательское Бюро, адвокатура, Федеральных Маршалов USMS, полномочия которых определяются законами штата.

Статья 8.8. Министр Юстиции вправе требовать от государственных служащих исполнительной ветви власти устранить любые нарушения закона в устной или письменной форме.

Статья 8.9. Министерство Юстиции - это орган Правительства, подчиненный Министру Юстиции. В состав Министерства юстиции входит Прокуратура, Федеральное Расследовательское Бюро, Федеральные Маршалы USMS, а также адвокатура штата San Andreas.

Статья 8.10. Министерство Юстиции осуществляет подготовку, издание и публикацию правовых актов Министра Юстиции и его Заместителей.

Статья 8.11. Структура, полномочия, направления деятельности Министерства юстиции, а также иные положения, составляющие его правовую основу, предусмотрены Конституцией, Законом "О деятельности офиса Генерального Прокурора” штата Сан-Андреас и иными нормативно правовыми актами штата.

Глава IX. Министерство национальной безопасности

Статья 9.1. Министерство Национальной Безопасности - государственный орган исполнительной власти, осуществляющий взаимодействие с соответствующими Министерствами и Мэрами округов в целях координации работы LSPD и LSCSD на территории своих юрисдикций, а также регулирующий работу USSS на территории штата.

Статья 9.2. Министерство Национальной Безопасности подчинено Губернатору и Вице-Губернатору.

Статья 9.3. Правовую основу деятельности Министерства Национальной Безопасности составляют Законы штата в том числе настоящий закон, конституция штата, а также иные нормативные правовые акты.

Статья 9.4. Деятельность Министерства Национальной Безопасности осуществляется по следующим направлениям:
Координация и контроль за деятельностью подведомственных, подчиненных и входящих в состав государственных структур;
Противодействие терроризму и обеспечение внутренней безопасности;
Предотвращение чрезвычайных ситуаций.
Статья 9.5. В состав Министерства национальной безопасности входит Министр национальной безопасности, его заместители, а также охранно-силовая структура United States Secret Service (далее - USSS). Полномочия USSS регулируются действующим законодательством

Статья 9.6. Упразднено

Статья 9.7. Министр Национальной Безопасности — официально принятое наименование министерской должности в Кабинете министров штата San Andreas, в ведении которого находится сфера внутренней безопасности штата в мирное и военное время.

Статья 9.8. Министр Национальной Безопасности является главой Министерства Национальной Безопасности.

Статья 9.9. Сотрудники Министерства национальной безопасности назначаются и освобождаются от должности Министром национальной безопасности.

Статья 9.10. Полномочия Министерства Национальной Безопасности:
Обеспечение взаимодействия между силовыми структурами;
Руководство мероприятиями по противодействию терроризму;
Обеспечение внутренней безопасности;
Составление программ обеспечения национальной безопасности;
Контроль за подведомственными и входящими в структуру государственными структурами;
Проведение регулярных проверок всех частных военных и охранных структур;
Проведение служебных разбирательств внутри личного состава USSS;
Согласование действий подчиненных, подведомственных и входящих в состав структур;
Проверка жалоб граждан на сотрудников подчиненных и контролируемых ведомств;
Министр национальной безопасности и его заместители осуществляют нормативное правовое регулирование в сфере компетенции Министерства, издают правовые и нормативные правовые акты, которые обязательны для исполнения сотрудниками государственных структур и иными лицами, упомянутыми в акте;
Глава X. Министерство финансов

Статья 10.1. Министерство финансов отвечает за эффективное управление денежными средствами штата, ведение отчетности по денежных средствам, в том числе при совершении операций с ними, премирование государственных органов по итогам предоставленных отчетов, контроль финансовых операций государственных органов, а также контроль за распоряжением государственного имущества, регистрацию и лицензирование предприятий и иных юридических лиц различных форм, лицензирование граждан.

Статья 10.2. В состав Министерства финансов входят Министр и его Заместители

Статья 10.3. Полномочия Министерства финансов:
Запрашивать отчеты по любой финансовой операции, которая была выполнена за счет средств государственного бюджета;
Контролировать финансовые операции всех государственных структур, а также рассчитывать финансирование государственных структур по всем направлениям;
Распределение денежных средств Правительства, для обеспечения проведения мероприятий и других запросов финансирования;
Контроль и сбор налогов с предприятий, осуществляющих предпринимательскую деятельность;
Ведение отчетности по сборам налогов;
Выдача лицензий при регистрации предприятий, их продлении.
В случае просрочки оплаты налогов, передавать информацию в Министерство Юстиций;
Осуществлять общее руководство в области организации финансов в штате;
Контролировать исполнение обязанностей, возложенных на финансовое ведомство;
Представлять план расхода бюджета Вице-губернатору и Губернатору штата Сан-Андреас;
Выработка и проведение единой финансовой политики;
Защищать экономические интересы Штата Сан Андреас в судебных органах;
Иные полномочия, предусмотренные законодательством штата
Статья 10.4. В целях обеспечения контроля государственной финансовой системы, Министерство Финансов уполномочено контролировать выдачу и поступление штрафов, взыскиваемых с граждан штата, организаций и иных штрафов, взыскиваемых за нарушение тех или иных нормативно-правовых актов, предусмотренных законом.

Статья 10.5. Используя всевозможные технические средства связи, а также общую базу данных штрафов штата San-Andreas, Министерство Финансов контролирует правильность заполнения штрафных тикетов, а также постановлений, вследствие которых были взысканы те или иные штрафы в пользу казны штата.

Примечание: штрафы и иные взыскания, выданные в рамках судебного разбирательства и/или по решению суда, могут быть обжалованы в установленном судебном порядке.

Статья 10.6. В случае, если Министерством Финансов было выявлено неправильное заполнение штрафных тикетов сотрудниками правоохранительных органов, а также неправильное заполнение постановлений по взысканию штрафов, Министерство Финансов уполномочено и обязано передавать все установленные факты, с соответствующими доказательствами, прокуратуре штата San-Andreas. Прокуратура штата, в свою очередь, обязуется провести расследование касаемо установленных Министерством Финансов фактов, а также привлечь к той или иной ответственности лиц, совершивших подобные деяния.

Глава XI. Министерство Здравоохранения

Статья 11.1. Общие положения о Министерства Здравоохранения. Руководителем деятельности Министерства является Министр Здравоохранения штата Сан-Андреас.

Статья 11.2. Основные направления деятельности Министерства Здравоохранения:

- Уполномочен организовывать и проводить медицинские проверки,
- Устанавливать и одобрять ценовую политику медицинских услуг штата,
- Выдавать дисциплинарные взыскания сотрудникам EMS,
-Отстранять, а также увольнять, отстранять их от исполнения служебных обязанностей отправляя на переаттестацию за нарушение внутренних нормативных документов, законов штата и методик лечения, установленных законом.

Статья 11.3. Обязанности Министерства Здравоохранения:

- Вправе создавать социальные программы и осуществлять надзор за их проведением.
- Проводить регулярные проверки качества работы больниц, медицинских учреждений, а также выпускать указы, являющиеся обязательными к исполнению в рамках осуществления медицинской деятельности.
- Борьба с массовыми заболеваниями и эпидемиями на территории штата Сан-Андреас;

Статья 11.4. Полномочия и обязанности Министра Здравоохранения:

- Осуществляет надзор и организацию деятельности Emergency Medical Services;
- Разработка социальных программ и контроль за их исполнением;
- Надзор за соблюдением медицинских стандартов больницами, службами, оказывающими медицинскую помощь, частными лечебными заведениями;
- Контроль за осуществлением здравоохранения на всей территории штата Сан-Андреас;

Статья 11.5. В состав Министерства Здравоохранения штата Сан-Андреас входят:

- Министр Здравоохранения
- Заместитель Министра Здравоохранения

Статья 11.6. Внутренняя структура управлений, отделов, подразделений и иных подконтрольных ведомств Министерства Здравоохранения утверждаются законодательством штата Сан-Андреас, нормативно-правовыми актами Федерального Правительства штата Сан-Андреас, министерствами, а также внутренними регламентами.

Глава XII. Министерство Обороны

Статья 12.1. Министерство Обороны - это федеральный орган правительства отвечающий за обеспечение Внешней безопасности, безопасности жизни и здоровья граждан штата и сотрудников Правительства и должностных лиц, обладающих статусом неприкосновенности, обеспечение территориальной целостности штата, кибербезопасности, противодействия коррупции и финансовым правонарушениям.

Статья 12.2. Министерство Обороны подчинено Губернатору и Вице-Губернатору.

Статья 12.3. Правовую основу деятельности Министерства Обороны составляют Законы штата в том числе настоящий закон, конституция штата, а также иные нормативные правовые акты.

Статья 12.4. Деятельность Министерства Обороны осуществляется по следующим направлениям:
Координация и контроль за деятельностью подведомственных, подчиненных и входящих в состав государственных структур, частных военных компаний\структур;
Противодействие терроризму и обеспечение внешней безопасности;
Предотвращение чрезвычайных ситуаций.
Статья 12.5. Министерство Обороны - государственный федеральный орган исполнительной власти, которому подведомственна San Andreas National Guard.

Статья 12.6. В состав Министерства Обороны входит Министр Обороны, его заместители.

Статья 12.7. Министр Обороны — официально принятое наименование министерской должности в Кабинете министров штата San Andreas, в ведении которого находится сфера внешней безопасности штата в мирное и военное время.

Статья 12.8. Министр Обороны является главой Министерства Обороны.

Статья 12.9. Сотрудники Министерства Обороны назначаются и освобождаются от должности Министром Обороны.

Статья 12.10. Полномочия Министерства Обороны:
Обеспечение внешней безопасности;
Составление программ обеспечения внешней безопасности;
Контроль за подведомственными и входящими в структуру государственными структурами;
Проведение регулярных проверок всех частных военных и охранных структур;
Проведение служебных разбирательств внутри личного состава SANG;
Согласование действий подчиненных, подведомственных и входящих в состав структур;
Проверка жалоб граждан на сотрудников подчиненных ведомств;
Министр Обороны и его заместители осуществляют нормативное правовое регулирование в сфере компетенции Министерства, издают правовые и нормативные правовые акты, которые обязательны для исполнения сотрудниками государственных структур и иными лицами, упомянутыми в акте;
Принятие решения (в т.ч. издание правового акта), организация и контроль за проведением совместных специальных и иных операций с участием подведомственных и входящих в структуру Министерства национальной безопасности государственных структур.

Глава XIII. Мэры округов штата San Andreas

Статья  13.1. Статус Мэров округов

В состав Правительства штата San Andreas входят Мэры округов Los Santos County и Blaine County.
Мэры являются высшими должностными лицами своих округов и входят в исполнительную ветвь власти штата.

Статья  13.2. Назначение и подчинение

Мэры округов назначаются и освобождаются от должности Губернатором штата.
Мэры находятся в прямом подчинении Губернатора.

Статья  13.3. Регулярные отчеты перед Конгрессом штата

Мэр обязан передавать Конгрессу штата отчёт о состоянии правопорядка, работы EMS и Weazel News (оценка работы WN в своем округе) не реже одного раза в неделю.

Отчёт публикуется на официальном портале штата и включает:
статистику преступности и инцидентов;
показатели времени реагирования EMS;
ключевые замечания по работе Weazel News.
Статья  13.4. Совместные целевые программы

Мэры вправе совместно с профильными министерствами инициировать и реализовывать программы охраны общественного порядка, профилактики преступности и социальных проектов.

Статья  13.5. Право на организацию публичных слушаний

Мэр имеет право созывать публичные слушания по вопросам правопорядка, работы экстренных служб и СМИ, а также по социальным инициативам.

Протоколы слушаний направляются в Кабинет Губернатора и профильные министерства.

Статья  13.6. Аудит эффективности местных служб

Мэр не чаще раза в неделю вправе запрашивать у профильных министерств данные для внешнего аудита работы LSPD/LSCSD, EMS и Weazel News в своем округе.

По результатам аудита Мэр готовит рекомендацию Губернатору по совершенствованию организационной структуры и процессов, без самостоятельного вмешательства в кадровые решения.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Дата внесения правок: 30.04.2026

Подпись действующего Губернатора Dazai Sonarisyan: