Закон "о Cтатусе Los-Santos Police Department" [LSPD]

Преамбула

Настоящий Закон определяет правовой статус, структуру, задачи, полномочия и порядок функционирования Департамента полиции Лос-Сантоса (Los Santos Police Department, LSPD) как постоянного городского правоохранительного органа, подведомственного Министерству Национальной Безопасности штата и Мэру города Los-Santos. Закон направлен на обеспечение публичного порядка, защиту прав и свобод граждан, соблюдение законности на территории города Лос-Сантос, а также на обеспечение эффективного взаимодействия с иными государственными и муниципальными органами.
Глава I. Общие положения

Статья 1.1. Los-Santos Police Department (далее — LSPD) — правоохранительная структура, имеющая окружную и региональную юрисдикцию, возглавляемая Шефом LSPD.

Статья 1.2. LSPD осуществляет свою деятельность на территории округа Los-Santos и его пригородов, в соответствии с установленным разграничением юрисдикции.
LSPD подчиняется Мэру города Los-Santos, Губернатору штата San-Andreas, Вице-Губернатору штата San-Andreas.

Статья 1.3. Основные направления деятельности LSPD:
Защита личности, общества и государства от преступных посягательств;
Предотвращение и пресечение преступлений;
Расследование уголовных дел;
Проведение оперативно-розыскных мероприятий в отношении лиц, скрывающихся от правосудия, равно как нахождения в розыске;
Обеспечение безопасности дорожного движения;
Государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства;
Экспертно-криминалистическая деятельность.

Статья 1.4. Правовую основу деятельности LSPD составляют:
Конституция штата San-Andreas;
Кодексы, законы и иные нормативные акты штата San-Andreas;
Настоящий закон и иные подзаконные акты правительства штата;
Статья 1.5. Контроль за деятельностью LSPD осуществляют:
Губернатор и Вице-Губернатор штата San-Andreas;
Офис Генерального Прокурора штата;
Мэр города Los-Santos
Глава II. Принципы деятельности LSPD
Статья 2.1. LSPD осуществляет свою деятельность в соответствии с законодательством и признанными правами и свободами граждан.

Статья 2.2. Сотрудникам LSPD запрещается применять пытки, насилие или иные жестокие и унижающие достоинство методы.

Статья 2.3. При взаимодействии с гражданами, сотрудники обязаны разъяснить правовые основания, а также фактические основания своих действий, вести общение вежливо, опираясь на действующее законодательство.

Статья 2.4. Ни один сотрудник LSPD не может ссылаться на приказ руководства или служебные интересы в оправдание действий, нарушающих законодательство. Каждый сотрудник несет личную ответственность за соблюдение закона и обязан отказываться от исполнения явно противоречащих законодательству распоряжений.

Статья 2.5. Сотрудники LSPD защищают права и свободы всех граждан независимо от пола, расы, национальности, языка, религии, убеждений или иных обстоятельств.

Статья 2.6. Сотрудники LSPD обязаны сохранять безупречную репутацию как в служебное, так и во внеслужебное время. Любое поведение, способное нанести ущерб доверию общества к сотруднику или департаменту, запрещено и влечет за собой юридическую ответственность.

Статья 2.7. Деятельность LSPD открыта для общественного контроля, за исключением сведений, защищенных законом.

Статья 2.8. Граждане имеют право на получение достоверной информации от сотрудников LSPD.

Статья 2.9. Граждане вправе осуществлять фото и/или видеофиксацию действий сотрудников LSPD, при этом не препятствуя их деятельности.
Глава III. Взаимодействие LSPD с государственными организациями
Статья 3.1. LSPD взаимодействует с Los-Santos County Sheriff Department, Federal Investigation Bureau, United States Secret Service и его подразделениями, San-Andreas National Guard в рамках межведомственного сотрудничества и заключенных соглашений.

Статья 3.2. По запросу Офиса Генерального Прокурора, LSPD обязано передавать материалы, относящиеся к его деятельности и входящие в зону компетенции запроса.

Статья 3.3. LSPD, FIB, LSCSD, USSS и USMS имеют право объединять усилия и проводить совместные оперативно-розыскные мероприятия, направленные на задержание лиц, подозреваемых в совершении тех или иных правонарушений.
Глава IV. Обязанности и права сотрудников LSPD
Статья 4.1. Сотрудники LSPD уполномочены в следующих действиях:
Принимать и регистрировать заявления о правонарушениях;
Своевременно реагировать на обращения граждан;
Прибывать на место преступления, пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства и сохранять улики;
Обеспечивать общественный порядок и безопасность граждан в общественных местах;
Принимать меры по спасению граждан и обеспечению правопорядка;
Иметь полномочия на исполнение решений суда, конвоировать осужденных и содержать их согласно закону;
Проводить следственные и розыскные мероприятия с целью раскрытия преступлений;
Устанавливать личность лиц, не способных сообщить сведения о себе по тем или иным обстоятельствам;
Участвовать в мероприятиях по борьбе с терроризмом, а также при введении чрезвычайного или военного положения;
Проводить криминалистические экспертизы, проверять соблюдение правил хранения гражданского оружия;
Оказывать первую доврачебную помощь при угрозе жизни, если иные способы недоступны и сотрудник имеет соответствующую квалификацию.

Статья 4.2. LSPD предоставляется право использовать видеозаписывающие и фотосъёмочные устройства в рамках осуществления своих служебных полномочий.
Глава V. Применение мер государственного принуждения
Статья 5.1. Оцепление и блокировка

По решению уполномоченного должностного лица, LSPD могут составлять оцепления участков местности, ограничивать движение и доступ в следующих случаях:

Ликвидации последствий аварий и катастроф;
Предотвращения массовых беспорядков;
Розыска сбежавших лиц;
Проведение контртеррористических операций;
Обнаружения взрывчатых или опасных веществ.
В случаях введения Чрезвычайного и Военного положений

Статья 5.2. Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.
Глава VI. Правовой статус сотрудников LSPD
Статья 6.1. Сотрудники LSPD при исполнении служебных обязанностей являются представителями государственной власти.

Статья 6.2. Законные требования сотрудников LSPD обязательны для исполнения гражданами и должностными лиц.

Статья 6.3. Государственная защита жизни, здоровья и имущества сотрудников LSPD и их семей осуществляется в порядке, установленном законодательством.

Статья 6.4. Сотрудники LSPD несут ответственность за свои действия в соответствии с действующим законодательством.

Статья 6.5. Нарушения законодательства со стороны сотрудников LSPD может повлечь за собой дисциплинарную, административную или уголовную ответственность.
Глава VII. Отдел Detective Bureau (DB)
Статья 7.1. Общие положения
Detective Bureau (далее - DB) — специализированное подразделение LSPD, осуществляющее деятельность по выявлению, расследованию и пресечению тяжких преступлений, включая деятельность организованных преступных групп и скрытых угроз общественной безопасности.

Статья 7.2. Основные задачи отдела DB:
Расследование преступлений, требующих повышенной оперативной и аналитической работы;
Работа с особыми категориями дел: наркоторговля, терроризм, организованная преступность;
Сбор, анализ и обработка оперативной информации;
Межведомственное взаимодействие в рамках совместных расследований и оперативных мероприятий.
Статья 7.3. Организация и подчиненность
DB функционирует в составе LSPD и подчиняется напрямую Руководству LSPD (Шеф, Заместители Шефа и Ассистенты Шефа) и руководителям подразделения DB;
В структуре DB могут формироваться специализированные подразделения (по работе под прикрытием, по финансовым преступлениям, по борьбе с наркотиками и т.д.).
Статья 7.4. Назначение и допуск сотрудников:
В состав DB назначаются только сотрудники с безупречной служебной репутацией, опытом работы в LSPD/иных правоохранительных структурах и успешным прохождением профессиональной и антикоррупционной проверки;
Все кандидаты проходят специальное обучение и тестирование на стрессоустойчивость, этическую готовность и знание норм конфиденциальности.
Статья 7.5. Особенности оперативной деятельности:
При выполнении заданий под прикрытием, допускается отступление от общих стандартов внешнего вида, включая ношение нестандартной одежды, причесок, наличие татуировок и использование прикрытых личностей;
В случае необходимости, сотрудники DB могут использовать оружие с удалёнными идентификационными номерами, промаркированные денежные средства и иные специальные средства, санкционированные планом проводимых операций.
В рамках специальных операций, сотрудники вправе изымать у задержанных денежные средства, предварительно промаркированные правоохранительными структурами в рамках оперативных мероприятий.
Статья 7.6. Этические ограничения и отчётность:
Любые отступления от стандартов допустимы только в рамках утвержденного оперативного задания;
После завершения каждой операции под прикрытием, сотрудник обязан представить подробный отчет.
Статья 7.7. Защита и безопасность сотрудников DB:
Личные данные, а также информация о местах проживания сотрудников DB и их близких, подлежат особой защите и не подлежат разглашению;
В случае угрозы раскрытия или опасности для жизни, сотрудник может быть выведен из операции и помещен под охрану.
Статья 7.8. Взаимодействие.
DB имеет право на обмен оперативной информацией с детективными отделами иных государственных органов в пределах действующего законодательства и секретности. Осуществление обмена оперативной информации должно происходить на уровне руководства детективных подразделений или на уровне руководства организаций.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Дата принятия законопроекта: 10.05.2024

Дата внесения правок: 16.11.2025
Подпись действующего Губернатора Dazai Sonarisyan: