Закон о "Закрытых и охраняемых территориях"

Глава 1 - Общее положение
Статья 1. Понятия используемые в настоящем законе:

Пункт 1. Общественное место - место со свободным доступом для всех граждан штата Сан-Андреас. А также здания государственных учреждений и прилегающая к ним территория.

Пункт 2. Публичное место - место, в котором в текущее время находится 5 и более человек.

Пункт 3. Охраняемая территория - место, находящееся под охраной той или иной структуры, с ограниченным или запрещенным доступом для граждан штата.

Пункт 4. Закрытая территория - место с закрытым доступом для гражданских лиц, а также с частично ограниченным доступом для государственных сотрудников. Каждое подобное место обладает своими ограничениями. Данные ограничения регламентируются настоящим законом и описаны отдельно для каждого подобного места.

Пункт 5. Режимный объект - режимными объектами штата San Andreas признаны: Форт-Занкудо и Офис FIB. Вход на территорию Форт-Занкудо и Офис FIB осуществляется только по удостоверениям.

Исключение: Гражданам разрешено находится на территорий аэропорта Кайо-Перико.

Пункт 6. Пропуск - письменное разрешение на прохождение на закрытую и/или охраняемую территорию определенной организации либо режимный объект, указанный в разрешении. Такое разрешение может выдаваться как для отдельных лиц, так и для круга лиц.
Примечание: Разрешение выдается сроком не более 14 дней.
Примечание 2: Пропуск автоматически аннулируется:
- В случае увольнения или прекращения выполнения служебных обязанностей лицом, выписавшим пропуск.
- Лицо на чье имя был выписан пропуск был уволен из государственной организации


Пункт 7. Служебная парковка - это специально отведенная территория, предназначенная исключительно для парковки государственного транспорта.

Пункт 8. Приглашение
Приглашением на закрытую, охраняемую территорию, или режимный объект, признаётся устное распоряжение, адресованное конкретному лицу, исходящее от лица, уполномоченного настоящим законом дать такое приглашение.
Приглашающий обязан лично сопровождать приглашенное лицо на протяжении всего времени его пребывания на территории, обеспечивая контроль за его перемещением и соблюдением установленных правил.
Одно должностное лицо вправе пригласить и сопровождать одновременно не более двух лиц.
В случае, если приглашающий по любым причинам утрачивает возможность сопровождать приглашенное лицо, приглашенное лицо обязано незамедлительно покинуть территорию кратчайшим и прямым путём.
В случае, если приглашение предоставляется лицу, обладающему статусом неприкосновенности и правом на сопровождение, его сопровождение на территории вправе осуществлять сотрудники правоохранительных органов или иные уполномоченные законом лица, обеспечивающие его безопасность.
Приглашенное лицо обязано соблюдать установленные на территории правила, ограничения и меры безопасности, а также незамедлительно покинуть территорию по истечении срока действия приглашения или по требованию лица, выдавшего такое приглашение. Также руководитель организации вправе потребовать покинуть территорию всех приглашенных лиц.
В случае проведения тех или иных массовых мероприятий с участием сотрудников иных структур, руководитель и заместители вправе пригласить на территорию неограниченное число сотрудников с целью проведения таких мероприятий.

Статья 2. На охраняемой территории имеют право находиться граждане штата, если имеется необходимая цель присутствия, либо они находятся по приглашению, а также в сопровождении уполномоченных лиц.

Статья 3. Сотрудники организации имеют право беспрепятственного доступа к территории и помещениям, занимаемым своей государственной организацией, если иное не предусмотрено уставом или другим нормативно-правовым документом.

Статья 4. Любое незаконное проникновение на закрытую территорию будет приравнено к Уголовной статье 12.7.1

Статья 5. Любое незаконное проникновение на режимный объект будет приравнено к Уголовной статье 12.7.2.

Статья 6. Беспрепятственный доступ на закрытые и/или охраняемые территории, режимные объекты имеют такие лица, как:
Губернатор;
Вице-Губернатор;
Советник Губернатора;
Министр Юстиции и его Заместители;
Министр Национальной Безопасности и его Заместители;
Министр Обороны и его Заместители;
Федеральные прокуроры;
Сотрудники USMS при исполнении должностных обязанностей.
Примечание: беспрепятственный доступ на закрытие и/или охраняемые территории и режимные объекты также имеют лица, осуществляющие сопровождение вышеперечисленных лиц.
Статья 6.1. Мэр города Los-Santos и Мэр округа Blaine County имеют беспрепятственный доступ на закрытые территории соответственно своей юрисдикции, а именно:
Мэр Города Los Santos имеет беспрепятственный доступ на территории, занимаемые LSPD, EMS (центральная больница East Side), Weazel News.
Мэр округа Blaine имеет беспрепятственный доступ на территории, занимаемые LSCSD, EMS (филиалы в поселке Sandy Shores и городе Paleto-Bay).
Статья 6.2 Доступ групп, проводящих санитарно-эпидемиологические проверки
Уполномоченные проверяющие группы EMS и Министерства здравоохранения имеют право доступа на охраняемые, закрытые и режимные объекты государственных организаций исключительно в целях проведения санитарно-эпидемиологических проверок.
Доступ осуществляется в рамках утвержденного графика проверок либо по письменному распоряжению Министра Здравоохранения, при наличии оснований, установленных действующим законодательством.
Проверяющие обязаны предъявить служебные удостоверения и сообщать о цели своего присутствия.
После окончания проверки, проверяющая группа обязана покинуть такие территории в течении 10 минут.
Статья 6.3 Упразднена

Статья 7. Доступ представителей СМИ Weazel News на закрытые территории и публичные мероприятия

Часть 1. Процессуальные действия LSPD/LSCSD.
Представители Weazel News имеют право присутствовать при процессуальных действиях (задержания, допросы, конвоирование и пр.) на территориях LSPD и LSCSD в составе не более 2 человек (1 оператор, 1 репортёр) после предварительного оповещения старшего или ответственного лица подразделения. По окончанию процессуальных действий – группа обязуется покинуть комнаты, в которых проводились процессуальные действия.
Они вправе осуществлять фото и видеосъёмку, задавать вопросы всем участникам, не вмешиваясь в ход действий.
Нарушение условий доступа (вмешательство, препятствие работе) влечет удаление с территории и запрет на дальнейший доступ такой группе на протяжении суток с момента удаления.
Часть 2. Открытые судебные заседания.
Представители Weazel News имеют доступ на все открытые заседания Окружных и Верховного суда штата San Andreas. На сотрудников, присутствующих на заседании, распространяются все правила проведения судебных заседаний.
При проведении закрытых заседаний доступ не предоставляется.
Часть 3. Брифинги и пресс-конференции исполнительной власти.

Представители Weazel News допущены на все официальные брифинги представителей Правительства Штата и руководителей государственных организаций.

Часть 4. Публичные слушания и консультации.

Weazel News имеет право освещать все публичные слушания и общественные консультации, организуемые органами штата и округов, включая представление материалов и интервью с участниками.

Часть 5. Избирательные участки

В день выборов, представители Weazel News допущены к открытию и закрытию избирательных участков, а также к наблюдению за сбором голосов.

Часть 6. Аварийные и массовые мероприятия.

Представители Weazel News имеют право присутствовать на местах аварий, стихийных бедствий, массовых митингов, концертов, фестивалей и других событий, организованных правительством, если таковые мероприятия не проходят в закрытом режиме и проводятся на закрытых территориях и режимных объектах.

Часть 7. В случае незаконного воспрепятствования деятельности Weazel News, граждане могут быть привлечены к Уголовной ответственности, в соответствии с действующим законодательством.

Статья 8. Сотрудники EMS обладают правом свободного прохода на закрытые и охраняемые территории с целью предоставления неотложной медицинской помощи при наличии вызова и/или проведения плановой проверки, санкционированной Министерством Здравоохранения.

Статья 9. Адвокаты (частные и государственные) обладают правом прохода на территорию КПЗ, допросной комнаты, или иного помещения, где проводится задержание, любых государственных организаций для осуществления адвокатских услуг доверителю и исполнение своих должностных обязанностей.

Статья 9.1. Адвокаты имеют право находиться на территории помещений, где проводятся задержание, до окончания оказания юридической помощи, после окончания юридической помощи, адвокат обязуется покинуть территорию государственной организации.

Примечание: Не является незаконным проникновением/нахождением на режимном/закрытом объекте момент, во время которого адвокат покидает территорию государственной организации.


Статья 10. Цветовые обозначения:
Красным цветом обозначены закрытые территории и режимные объекты;
Желтым цветом обозначены охраняемые территории;
Синим цветом обозначены служебные парковки;
Зеленым цветом обозначены свободные для посещения территории.

Статья 11. Государственным служащим разрешено находиться на режимных объектах в случае запроса помощи со стороны состава SANG или в случае приказа Министра или заместителя Министра Национальной Безопасности.
Статья 11.1. Государственным служащим разрешено находиться на режимных объектах в случае запроса помощи со стороны состава SANG или в случае приказа Министра или заместителя Министра Обороны

Глава 2 - Положение о пропусках

Статья 12. Любой государственный служащий имеет право получить пропуск от руководителя или заместителя руководителя государственной организации, для доступа на территорию, для которой выдается данный пропуск.
Министр Национальной Безопасности, Министр Обороны, Министр Здравоохранения, Министр Культуры, Министр Юстиции или их заместители, вправе выдавать пропуск на всю территорию подведомственных организаций, с уведомлением Губернатора, а также уведомлением руководителя организации, на территорию которой был выписан пропуск.
Мэры вправе выдавать пропуск на все закрытые территории закрепленного за ними округа, с уведомлением Губернатора, а также уведомлением руководителя организации, на территорию которой был выписан пропуск.

Примечание: Руководитель или его заместитель вправе выдавать пропуск только к той территории, за которой закреплена его организация.

Статья 13. Губернатор, как глава исполнительной власти штата, вправе непосредственно осуществлять выдачу и аннулирование пропусков, вне любых ограничений.

Статья 14. В случае смены руководителя государственной организации, все пропуска на территорию данной организации отзываются.

Статья 15. Пропуск присваивается индивидуально каждому государственному служащему, отделу или подразделению и не может быть использован другими. Каждый пропуск должен обладать индивидуальным номером, а его внешний вид регламентируются соответствующими положениями закона “О государственных документах”.

Статья 16. Пропуск, выданный руководителем или заместителем руководителя государственной организации, может быть им отозван в любое время.