Закон о "Деятельности Офиса Генерального Прокурора"

ПРЕАМБУЛА
Настоящий Закон обеспечивает законность и правопорядок на территории штата San-Andreas, укрепляя системы государственного надзора, защиты прав и свобод граждан, а также установления правовых основ деятельности Офиса Генерального Прокурора штата. Закон определяет статус, структуру, полномочия и обязанности органов прокуратуры, порядок осуществления надзорной и процессуальной деятельности, а также гарантии правовой защиты прокурорских работников в целях эффективного исполнения возложенных на них государственных функций.

Глава I. Основные положения
Статья 1. Офис Генерального Прокурора штата.

1) Офис Генерального Прокурора штата Сан-Андреас (Министерство Юстиции) — единая система федеральных органов исполнительной власти, осуществляющая надзор за исполнением действующего законодательства и другими полномочиями установленными законом;
2) Систему Министерства Юстиции штата составляют Генеральная прокуратура, прокуроры штата и специализированные прокуроры, в том числе и другие сотрудники прокуратуры, находящиеся в специализированных образованиях прокуратуры;
3) Иерархия в Офисе Генерального Прокурора установлена в следующем порядке:
— Attorney General;
— Deputy Attorney General (Dep.Minister);
— Federal Prosecutor;
— Prosecutor;
— Government Intern (находящийся в отделе OAG)
4) Генеральная прокуратура штата Сан-Андреас состоит из Генерального прокурора (Attorney General) и его заместителя (Deputy Attorney General (Deputy Minister)), которые осуществляют общее руководство Офисом Генерального Прокурора и координацию деятельности всех сотрудников.

Статья 1.2. Генеральный прокурор (Министр Юстиции) (Attorney General) — высшее должностное лицо в системе офиса Генерального Прокурора штата San-Andreas и министерства Юстиции.

Статья 1.3. Заместитель Генерального прокурора (заместитель министра юстиции) (Deputy Attorney General (Dep.Minister)) является должностным лицом, которое наделено полномочиями и исполняет обязанности Генерального Прокурора, но при этом находится в непосредственном подчинении Генеральному Прокурору.

Статья 1.4. Федеральный прокурор (Federal Prosecutor) — должностное лицо, назначаемое Генеральным прокурором штата San-Andreas для осуществления надзора за деятельностью государственных организаций, в том числе федеральных, а также консультирования по вопросам применения нормативно-правовых актов. Освобождение от должности федерального прокурора осуществляется Генеральной прокуратурой штата Сан-Андреас.

Статья 1.5. Специальный прокурор - должностное лицо, назначаемое Генеральной Прокуратурой для проведения прокурорской проверки в рамках расследования в отношении лиц, указанных в законе о “Неприкосновенности”. Специальный прокурор обладает полномочиями, установленными настоящим Законом, включая право нахождения на территории государственных организаций, фигурирующих в расследовании, с целью получения необходимых сведений. На время проверки специальный прокурор находится под защитой государства.

Статья 1.6. Прокурор (Prosecutor) — должностное лицо, обладающее полномочиями, установленными настоящим Законом. Прокурор представляет обвинение в уголовных делах, осуществляет надзор за соблюдением законности сотрудниками государственных организаций, проводит расследования и готовит дела к судебному разбирательству.

Статья 1.7. Стажёр Правительства (Government Intern) — лицо, проходящее стажировку в Офисе Генерального Прокурора в составе соответствующего структурного подразделения.
Стажёр Правительства, состоящий в подразделении Офиса Генерального Прокурора (OAG), наделяется объёмом полномочий, аналогичным объёму полномочий помощника прокурора, предусмотренному ранее действующим регулированием.
Деятельность стажёра осуществляется под руководством уполномоченных прокуроров и ограничивается выполнением поручений, связанных с изучением материалов дел, наблюдением за работой прокуроров, а также участием в иных процессах в пределах предоставленных полномочий.

Статья 2. Правовая основа деятельности.
Правовую основу деятельности Прокуратуры штата Сан Андреас составляют Конституция, настоящий Закон, приказы Министра Юстиции и другие нормативно-правовые акты штата Сан Андреас.

Статья 3. Защита сведений о Прокуратуре штата.
Сведения о документации, материалах дела и о лицах участвующих в следствии, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только по решению Министра Юстиции.

Статья 4. Основные направления деятельности Офиса Генерального Прокурора.
Офис Генерального Прокурора штата осуществляет надзор за:
1) Исполнением законов органами исполнительной власти штата, правоохранительными органами исполнительной власти, а также за соответствием законам издаваемых ими правовых актов и указов;
2) Исполнением законов государственными организациями;
3) Исполнением законов негосударственными, частными, коммерческими организациями и благотворительными фондами и другими субъектами правоотношений.

Статья 5. Следствие.
1) Офис Генерального Прокурора штата расследует уголовные преступления, преступления против государства, преступления, получившие публичный резонанс, а также дела, взятые на контроль Губернатором штата или Генеральным Прокурором.
2) Офис Генерального Прокурора штата может передавать дела другим правоохранительным органам, содержащие признаки уголовного и административного правонарушения.

Глава II. Полномочия и обязанности
Статья 6. Полномочия Прокуратуры штата SA
Прокуратура штата SA обладает следующими полномочиями:

Часть 1. Доступ в КПЗ и сопредельные территории
1.1. Осуществлять вход и находиться на территории камер предварительного заключения (КПЗ) департаментов полиции LSPD и LSCSD для проведения надзорных мероприятий и иных служебных действий, а также использовать территории, необходимые для доступа к указанным объектам.
1.2. Входить в КПЗ любых государственных организаций (включая FIB) при официальном вызове в качестве прокурора.
1.3 Иметь полный доступ к территориям государственных организаций на время проведения прокурорских проверок.

Часть 2. Доступ к документам и сведениям
2.1. Получать физический и электронный доступ к документам, отчетности и другим материалам государственных органов и служб в объеме, необходимом для исполнения надзорных функций.
2.2. Запрашивать у руководителей и должностных лиц информацию и пояснения в рамках расследований, инициированных Офисом Генерального Прокурора.

Часть 3. Надзор и процессуальные меры
3.1. Осуществлять надзор за соблюдением законов, кодексов, нормативно‑правовых актов.
3.2. Участвовать в прокурорских проверках государственных организаций, проводимых по инициативе или предписанию Генеральной Прокуратуры штата.
3.3. Рассматривать обращения граждан, поступившие в Офис Генерального Прокурора, и по результатам таких обращений организовывать проверки и расследования.
3.4. Готовить служебные и представительные документы, в том числе постановления об устранении нарушений, выдавать штрафы и иные дисциплинарные меры в соответствии с Кодексом этики и служебного поведения.
3.5. Передавать материалы делопроизводства в суд для дальнейшего рассмотрения и принятия решения по существу.

Часть 4. Расследования
4.1. Инициировать и регистрировать уголовные, административные и иные делопроизводства.
4.2. Проводить все необходимые следственные действия для тщательного установления обстоятельств дела и обеспечения правопорядка.
4.3. Оформлять материалы расследования и принимать процессуальные решения в соответствии с требованиями действующего законодательства.

Все полномочия настоящей статьи распространяются на всех представителей Министерства юстиции штата, за исключением помощников прокуроров (Assistant Prosecutor), которые на период стажировки выполняют вспомогательные функции и могут осуществлять деятельность исключительно под надзором прокурора, к которому он был назначен.

Статья 6.1. Полномочия федерального прокурора:
Прокурор, назначается по решению Генеральной Прокуратуры, с целью надзора за их деятельностью и консультирования по действующим нормативно-правовым актам и их применению.
Федеральный прокурор имеет право доступа к той или иной организации, включая режимные объекты.
Федеральный Прокурор имеет физический и электронный доступ к необходимой документации, отчетности и иным сведениям данной организации, для исполнения надзора .Федеральный Прокурор имеет право беспрепятственно входить на территории и в помещения государственной организации.
Во время наделения федерального прокурора полномочиями “специального”, у него устанавливается автоматический запрет на перевод и увольнения до конца проведения следственных действий (есть исключения, описанные статьей 6.3 настоящего закона)
Статья 6.2. Полномочия специального прокурора:
1. В случае начала расследования в отношении лиц, указанных в законе о "Неприкосновенности", а также в случае дел особой государственной важности, генеральная прокуратура вправе назначить специального прокурора для проведения прокурорской проверки.
1.1. Назначение специального прокурора производится среди федеральных прокуроров, которые не являются ответчиками по делу.
2. На время назначения специальный прокурор:
2.1. Наделяется статусом "неприкосновенности", что означает, что он не может быть отстранен от исполнения должностных обязанностей или снят с должности до окончания проверки. Исключением являются случаи:
Совершение преступления высокой степени тяжести
В случае подтверждения заинтересованности прокурора в результатах дела.
Примечание: при получение информации о заинтересованности в результатах дела, у прокурора приостанавливается статус “неприкосновенности” до окончания процедуры расследования в отношение него, к ведущемуся расследованию прикрепляется другой прокурор, наделенный статусом специального.

2.2. Если специального прокурора отстранят от дела, то он обязан передать всю полученную информацию в ходе делопроизводства другому назначенному лицу.
3. Специальный прокурор не имеет права подавать заявление об увольнении по собственному желанию до завершения проверки. Исключение допускается только в случае:
Тяжелой болезни, подтвержденной медицинскими документами;
Чрезвычайных обстоятельств личного характера (например, утрата трудоспособности, смерть близкого родственника);
Иных обстоятельств, признанных непреодолимыми лицом наделившим полномочиями.
4. Специальный прокурор имеет право беспрепятственно находиться на территории любой государственной организации, связанной с расследуемым делом, а также запрашивать и получать доступ к необходимой документации, отчетности и иным сведениям. Отказ предоставления документов, может быть рассмотрен как вмешательство в работу прокуратуры.
Примечание: доступ специального прокурора ограничивается территорией или информацией, непосредственно связанной с расследуемым делом, однако при необходимости он может запросить расширение полномочий через генеральную прокуратуру.

Статья 7. Полномочия Генеральной прокуратуры.
1) Генеральная прокуратура может давать по обращениям граждан, государственных органов и других организаций или в случае инициативы прокуратуры штата, разъяснение норм законодательства и их применения;

2) Генеральная прокуратура имеет право своим приказом создавать специализированных прокуроров, у которых будут полномочия в соответствии с настоящим законом;

3) Генеральная прокуратура имеет право своим приказом создавать специализированные образования Прокуратуры штата, у которых будут определены полномочия в рамках организационного обеспечения Прокуратуры штата.

Статья 7.1 Полномочия Генеральной Прокуратуры по регулированию порядка рассмотрения обращений

Генеральный Прокурор штата San-Andreas вправе устанавливать обязательные правила и регламенты подачи, которые включают в себя:
a) порядка подачи обращений, заявлений и жалоб в органы Прокуратуры штата;
b) формы и способы подачи обращений (письменно, в электронной форме, через уполномоченные каналы);
c) требования к содержанию обращения, в том числе к идентификационным данным заявителя и предмету обращения;
d) сроки регистрации и рассмотрения обращений;
e) процедуры вынесения решений по обращениям;
f) основания для принятия обращения к рассмотрению и для отказа в рассмотрении обращения;
g) порядка уведомления заявителя о результатах рассмотрения обращения.

Статья 8. Обязанности прокуратуры штата.
1) Осуществлять надзор за единообразным и адекватным применением законов;

2) Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы государства и штата Сан Андреас;

3) Рассматривать заявления, жалобы и иным обращения, содержащие сведения о нарушении закона;

4) При наличии оснований возбуждать производство об административном и уголовном правонарушении, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности;

5) Осуществлять координацию деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью. В целях обеспечения координации деятельности органов, прокуратура созывает координационные совещания, организует рабочие группы, истребует необходимую информацию;

6) Разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод;

7) По требованию Министра Юстиции предоставлять отчет о проделанной работе и материалах находящихся в производстве.

Глава III. Ответственность и защита
Статья 9. Ответственность прокурора.
1) Запрещено разглашать любые сведения, полученные в результате служебной деятельности;

2) Запрещено давать каких-либо объяснения по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления иначе как в случаях и порядке, предусмотренных законом;

3) Запрещено принимать любые подарки и услуги.

Статья 10. Правовая защита прокурора.
1) Сотрудники прокуратуры при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников прокуратуры обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами;

2) Воздействие в какой-либо форме федеральных органов государственной власти, органов государственной власти штата, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой ответственность предусмотренную уголовным кодексом и приравнивается к тяжким государственным преступлениям;

Статья 11. При исполнении сотрудником прокуратуры служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без разрешения Генеральной прокуратуры, решения суда и решения Министра Юстиции, кроме случаев если лицо было застигнуто при совершении тяжких преступлений, то оно может быть задержано на месте с дальнейшим уведомлением начальства;

Глава IV. Прокурорские проверки
Статья 12. Основные понятия прокурорских проверок.
В настоящем законе используются следующие понятия:

1) Прокурорская проверка — процедура надзора прокуратурой за исполнением законов органами исполнительной власти штата, органами военного управления, государственных, частных, коммерческих и других организаций в соответствии с действующим законодательством, а также за соответствием издаваемых ими нормативно правовых актов законам или проверки знания действующего законодательства и соблюдение дисциплины государственными организациями.

Примечание: В рамках надзора прокуратурой за исполнением законов государственными организациями, сотрудники прокуратуры, в рамках прокурорской проверки, проводят проверку наличия у сотрудников удостоверений и медицинских карт.

2) Плановая проверка — это прокурорская проверка, которая планируется в соответствии с графиком и по которой из постановления известно:
a) Дата проведения проверки;
b) Время проведения проверки;
c) Место проведения проверки.

3) Внеплановая проверка — это прокурорская проверка, которая проводится не в соответствии с графиком, а по определенным основаниям которыми являются:
a) Заведенное делопроизводство;
b) Многочисленные жалобы/обращения в Прокуратуру штата (на проверяемую организацию).

Статья 13. Планирование плановых проверок.
1) Генеральная прокуратура утверждает график плановых проверок организаций.

2) Руководитель организации или его заместитель вправе запросить изменения времени и дня недели в утвержденном плане проверок в случае весомой на то причины, либо перенести проверку по уважительной причине, на время не более чем 1 час.

Статья 14. Положение плановых проверок.
1) Проверяющая комиссия состоит из Прокуратуры штата. По решению Генеральной прокуратуры в проверках могут участвовать сотрудники государственных структур.

2) После проведенной проверки, сотрудники прокуратуры обязаны доложить о результате своему начальству.

3) В случае отрицательного результата во время проверки, меры к организации предпринимает Генеральная прокуратура основываясь на настоящем законе и на акте плановой прокурорской проверки.

4) Уполномоченные проводить проверку обязаны фиксировать весь процесс и в случае необходимости предоставить запись Генеральной прокуратуре.

5) Сотрудник организации, который отсутствовал на двух или более на плановых прокурорских проверках, может быть подвергнут персональной внеплановой прокурорской проверке без соответствующего уведомления.

6) Сотрудники которые активно участвовали на плановых прокурорских проверках, время от времени будут от них освобождены по решению проверяющей комиссии.

7) Прокурор имеет право задать от 5 до 10 вопросов сотруднику проверяемой структуры.

8) Сотрудник считается удовлетворительно прошедшим проверку, если ответил на 50% вопросов и более.

9) Проверка не считается пройденной в случаях, если:
a) Неудовлетворительное прохождение проверки более чем 50% сотрудников, явившихся на прокурорскую проверку.
b) На проверку не явилось достаточное количество сотрудников, описанное в части 10 настоящей статьи.
c) Организация отказалась от прохождения прокурорской проверки.

10) Количество сотрудников, явившихся на прокурорскую проверку, должно быть не менее 50% от количества сотрудников, находившихся в штате на момент начала проведения проверки

11) В случае, если проверка не считается пройденной, структура получает 1 из 3 штрафных баллов;

12) В случае набора 3 из 3 штрафных баллов, офис генерального прокурора оставляет за собой право возбудить уголовное дело по статье 15.6 Уголовного Кодекса штата SA;

13) Счетчик штрафных баллов сбрасывается при смене руководителя государственной организации;

Статья 15. Порядок документирования прокурорской проверки.

1) В целях контроля законности действий прокуратуры, плановая прокурорская проверка должна быть задокументирована в соответствии с настоящим законом.

2) Плановая прокурорская проверка документируется (далее — акт плановой прокурорской проверки) по форме, представляемой Генеральной прокуратурой.

3) Акт плановой прокурорской проверки должен иметь следующие элементы:
a) Дата проведения проверки;
b) Место проведения проверки;
c) Проверяемая организация;
d) Имена прокуроров, проводившие проверку;
e) Заключение по прокурорской проверке;
f) Подпись и печать прокуратуры;

Статья 16. Меры взыскания по итогам прокурорской проверки.

1) В целях стимулирования исполнения и знания действующего законодательства, по итогам прокурорской проверки, если были выявлены нарушения, могут быть применены меры взыскания в соответствии с настоящим Регламентом.

2) Настоящим законом устанавливаются следующие меры взыскания:

a) Постановление об устранении нарушений законодательства;
b) Лишение премирования (только для государственных организаций);
c) Наложение штрафа в размере до одного миллиона на организацию;
d) Приостановление деятельности организации, в случае неоднократного и грубого нарушения действующего законодательства;
e) Отстранение сотрудника, далее сотрудников от исполнения должностных обязанностей, полномочий;
f) Наложение персональной штрафной санкции на сотрудника по итогам прокурорской проверки;

3) Мера взыскания определяется Генеральной Прокуратурой на основании акта прокурорской проверки.




Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Дата принятия законопроекта: 03.03.2024
Дата внесения поправок в законопроект: 31.05.2026

Подпись действующего Губернатора Dazai Sonarisyan: