Закон об "Охране природных ресурсов"

Глава I. Общие положения закона

Статья 1. Настоящий закон регулирует отношения на территории штата San Andreas, возникающие в рамках рыболовной и охотничьей деятельности.

Статья 2. Настоящий закон распространяется на всю наземную и водную территорию штата San Andreas, включая прибрежную зону океана в пределах двенадцати километров.

Статья 3. Все водные биологические и охотничьи ресурсы являются достоянием народа штата San Andreas.

Статья 4. Добыча и вылов охотничьих и водных биологических ресурсов подлежат обязательному контролю со стороны государства.


Глава II. Термины и определения

Статья 5. Основные понятия, применяемые в настоящем законе:
Рыболовство — деятельность по вылову водных биологических ресурсов для удовлетворения личных потребностей и/или сбыта на общих точках приема водных биологических ресурсов.
Охота — деятельность, связанная с поиском, выслеживанием, преследованием охотничьих ресурсов, их добычей, первичной переработкой и транспортировкой. Также к охоте приравнивается нахождение в охотничьих местах с орудиями охоты и/или охотничьими ресурсами.
Водные биологические ресурсы (водные биоресурсы) — рыбы и водные беспозвоночные в состоянии естественной свободы.
Охотничьи ресурсы — объекты животного мира (дикие звери), используемые или могущие быть использованными в целях охоты.
Орудие охоты — огнестрельное и холодное оружие, предназначенное для добычи охотничьих ресурсов.
Добыча — то, что было добыто во время охоты.
Шкура — снятая с животного кожа с шерстью, представляющая денежную ценность.
Вылов (улов) — количество пойманной рыбы.
Норма вылова (улова) — лимит на вылов водных биоресурсов, установленный правительством штата San Andreas в целях охраны окружающей среды, сохранения водных биоресурсов и их среды обитания.
Норма добычи — лимит на добычу охотничьих ресурсов, установленный правительством штата San Andreas в целях охраны окружающей среды, сохранения диких животных и их среды обитания.
Браконьерство — охота или вылов исчезающих видов животных или рыб, а также охотничья и рыболовная деятельность в запрещенных местах.
Популяция — совокупность особей одного вида животных.
Сбыт — продажа водных биоресурсов/охотничьих ресурсов с целью получения прибыли.
Конфискат — изъятые правоохранительными органами водные биоресурсы/охотничьи ресурсы у гражданских лиц, нарушивших настоящий закон.
Транспортное средство — техническое устройство для перевозки людей и/или грузов. К транспортным средствам относятся автомобили, мотоциклы, квадроциклы, автобусы, моторные лодки, катера, яхты, вертолеты, самолеты, гидропланы.
Пирс — гидротехническое сооружение, предназначенное для швартовки крупных водных судов.
Рыболовные зоны — условные обозначения разрешенных мест для рыбалки, отмеченные на GPS, также называемые уровнями.
Красная книга - это официальный государственный документ, в котором собраны сведения о редких и находящихся под угрозой исчезновения видах флоры и фауны.
На данный момент в красной книге определены следующие виды животных и рыб, популяция которых стремительно сокращается, а именно:
1. Сериола;
2. Рустер;
3. Стерлядь;
4. Токсичный окунь;
5. Древняя гинерия;
6. Макака;
7. Шимпанзе;
8. Лев;
9. Олень-альбинос
Краснокнижные животные и водные обитатели — это виды, которые занесены в красную книгу, что находятся под угрозой исчезновения из-за деятельности человека и изменения среды обитания.
Заповедник — это охраняемая природная территория, где запрещена любая хозяйственная деятельность человека. Главная задача таких мест сохранение редких видов растений и животных в их естественной среде обитания.

Глава III. Рыболовство

Статья 6. Гражданам штата San Andreas разрешается вести рыболовную деятельность в любительских целях (без лицензии «FISHING»). Вылов водных биоресурсов осуществляется исключительно в зонах 1-2 для рыбалки.

Статья 7. Гражданам штата San Andreas, имеющим лицензию на рыболовную деятельность, разрешается вылов водных биоресурсов из зон 1-2 рыбалки и из иных рыболовных зон, как регламентировано в Статье 10 настоящего закона.

Статья 8. Рыболовство вне разрешенных мест или без лицензии на рыболовную деятельность расценивается как браконьерство и преследуется законом штата San Andreas. Исключение: Статья 6.

Статья 9. Ограничение добычи (вылова) в водоемах штата San Andreas. Вылов редких и находящихся под угрозой исчезновения видов водных биоресурсов (рыб) вне зависимости от места и количества приравнивается к браконьерству: стерлядь, сериолла, рустер.


Статья 10. Разрешённые зоны для ведения рыболовной деятельности:






Статья 11. В целях охраны окружающей среды, сохранения водных биоресурсов и среды их обитания, правительство штата San Andreas осуществляет реализацию следующих видов лицензий на рыболовную деятельность:

Лицензия «FISHING» — позволяет вылов водных биоресурсов в рыболовных зонах, норма вылова не регламентирована, каждый гражданин вправе вылавливать рыбу в любых количествах.

Статья 12. Требования для получения лицензии:
Для получения лицензии «FISHING» — необходимо обладать знаниями настоящего закона, обратиться к уполномоченному сотруднику Правительства за стойкой.

Статья 13. Граждане, имеющие лицензию «FISHING» — получают отметку на карте с лицензиями;


Глава IV. Охота

Статья 14. Лицензия на охоту обязательна для всех граждан, занимающихся охотой на территории Округа Блейн штата San-Andreas. Лицензия на охоту «HUNTING» выдаётся любому желающему гражданину в здании Правительства у сотрудника за стойкой за 10.000$.
Примечания: Для получения лицензии необходимо наличие лицензии «CDWL» и действующих медицинских справок.

Статья 15. Граждане, имеющие лицензию «HUNTING» — получают отметку на карте с лицензиями.

Статья 16. Лицензия бессрочна и подлежит изъятию в случае нарушения норм, предусмотренных действующей главой.

Статья 16.1. Гражданам штата San-Andreas разрешается убивать диких животных за пределами города Los-Santos в случае вынужденной самообороны.

Статья 17. Запрещается наводить оружие, а также осуществлять выстрелы в отношении гражданских лиц, сотрудников при исполнении, чужого движимого и недвижимого имущества, а также домашнего скота.

Статья 18. Запрещается производить выстрел по источнику шума, движимому силуэту, различимому исключительно по контурам. Также запрещена охотничья деятельность в тёмное время суток при ненадлежащей видимости активной цели и местности, где происходит охота.

Статья 18.1. Запрещается заниматься охотничьей деятельностью в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения, искажающего восприятие окружения.

Статья 19. Запрещена охота на территории Заповедников Штата San Andreas (заповедники окрашены желтым цветом).


Глава V. Особые условия

Статья 20. Ценовая политика на стоимость лицензий устанавливаются правительством штата San Andreas.

Статья 21. Гражданам штата San Andreas, имеющим лицензии «FISHING», «HUNTING» необходимо каждые 14 дней обновлять медицинскую карту. При истечении срока действия медицинской карты или её отсутствии — лицензия считается недействительной..

Статья 22. В случае изъятия лицензии «CDWL» лицензия «HUNTING» замораживаются до получения новой лицензии «CDWL». Гражданское лицо не может осуществлять охотничью деятельность.


Глава VI. Контроль, надзор и ответственность

Статья 23. Правоохранительные органы Sheriff Department осуществляют контроль и надзор за охотничьей и рыболовной деятельностью.
Примечание: Сотрудники LSPD имеют право запросить разрешение для ведения надзора за охотничьей деятельностью.

Статья 23.1 Правоохранительные органы Los-Santos Police Department осуществляют контроль и надзор за рыболовной деятельностью.

Статья 24. Каждый гражданин штата San Andreas имеет право осуществлять общественный контроль и следить за соблюдением настоящего закона. В случае выявления нарушения, необходимо вызвать сотрудников правоохранительных органов.

Статья 25. Сотрудники уполномоченных правоохранительных органов вправе осуществлять обыск транспортного средства гражданского лица на территории осуществления рыболовной либо охотничьей деятельности в целях выявления и пресечения фактов браконьерства и незаконной добычи природных ресурсов.

Такой обыск допускается исключительно в случае задержания лица по обоснованному подозрению в совершении браконьерства, а также при наличии соответствующего ордера у сотрудника.

Подозрение признается обоснованным при наличии установленных сотрудником фактических обстоятельств, указывающих на возможную причастность лица к незаконной добыче природных ресурсов, включая обнаруженные следы правонарушения, запрещённые орудия добычи, незаконно добытые ресурсы либо иные объективные обстоятельства.

При отсутствии явных фактов, указывающих на причастность лица к совершению браконьерства, проведение обыска транспортного средства на месте запрещается.

Статья 26. Наказание за нарушение правил добычи охотничьих ресурсов для гражданских лиц и коммерческих организаций:

Статья 26.1 Осуществление охотничьей деятельности без действующей лицензии «HUNTING» и действующей лицензии «CDWL» — квалифицируется как браконьерство и влечет за собой уголовную ответственность.

Статья 26.2 Осуществление рыболовной деятельно без действующей лицензии «FISHING» — квалифицируется как браконьерство и влечет за собой уголовную ответственность.

Статья 26.3 Осуществление рыболовной деятельности, при отсутствии действующей медицинской справки — запрещено, и влечет за собой административную ответственность.

Статья 26.3.1 Осуществление охотничьей деятельности, при отсутствии действующей медицинской справки — запрещено, и влечет за собой уголовную ответственность.

Статья 26.4 Охота и рыбалка в запрещенных для этого зонах — квалифицируется как браконьерство, независимо от наличия всех необходимых разрешений, и влечет за собой уголовную ответственность.

Статья 26.5 В случае, если действия гражданина квалифицированы как браконьерство в соответствии с действующим законодательством штата San-Andreas — он подлежит обязательному лишению лицензии «FISHING»/«HUNTING».


Глава VII. Защита прав животных.

Статья 27. Данная глава является основой отношений в области обращения с животными в целях защиты животных, а также укрепления нравственности, соблюдения принципов гуманности, обеспечения безопасности и иных прав и законных интересов граждан при обращении с животными, таких как:
• Домашние животные, включающие в себя домашний скот;
• Дикие животные (все, что не является домашним или служебным питомцем);
• Служебные животные;

Статья 27.1 Владелец животного (далее также - владелец) - физическое лицо или юридическое лицо, которым животное принадлежит на праве собственности или ином законном основании.

Статья 27.2 Владелец, (в случае с служебным животным кинолог или ответственный за животное на данный период времени) несет полную ответственность за свое животное, при нарушении статей данного закона со стороны животного, наказание несет владелец животного или кинолог, если это служебное животное.

Статья 28. Права животных. Животные обладают правами, закрепленные настоящим законодательством, злоупотребление, несоблюдение, равно как ограничение таких прав недопустимо.

Статья 28.1 Запрещены любого рода физические воздействия на животных, вследствие которых ими будут получены травмы.
Исключение - животное представляет прямую опасность, угрозу жизни или здоровья человеку.

Глава VIII. Служебные животные.

Статья 29. Терминология.
Служебным животным считается специально обученная и дрессированная собака, владельцем которой является организация, которая использует служебное животное.

Служебные собаки К9 (далее К9) - спецподразделение в государственных силовых структурах LSPD/LSCSD.

Статья 29.1 Руководство деятельностью K9 осуществляется руководителями подразделения К9 и главами LSPD/LSCSD.

Статья 30. Основными задачами К9 являются:
• Участие в антитеррористических операциях.
• Поиск следов и улик преступления.
• Поиск нелегальных веществ во время обысков.
• Участие в поисках без вести пропавших людей, а также заложников при спецоперациях.

Статья 31. Обучение и соблюдение обязанностей служебных собак осуществляется кинологом.

Статья 31.1 Служебные собаки прошли дрессировку и обучение по следующим направлениям:
Повиноваться командам кинологов.
Оказывать поддержку в выявлении и пресечении террористических актов.
Помогать отрядам государственного наркоконтроля в нахождении хранилищ и складов с наркотическими средствами.
Способствовать нахождению нелегальных веществ у преступников.
При надобности содействовать сотрудникам лабораторий проводящих экспертизы, по выявлению наркотических веществ.
Оказывать помощь специальным службам по поиску без вести пропавших людей.
Статья 32. Служебные собаки К9 являются полноценными сотрудниками государственных силовых структур и любые правонарушения, совершенные в отношении них,, будут расцениваться как преступления против сотрудников правоохранительных органов при исполнении.

Статья 33. Кинолог (сотрудник, сопровождающий служебное животное) имеет право потребовать отойти граждан от служебного животного на 5 метров в случае, если гражданское лицо как-либо препятствует работе кинолога и сопровождаемой им служебной собаке.

Статья 33.1 В случае игнорирования гражданским лицом требований кинолога или ответственного за животным на данный период времени, действия собаки будут расцениваться как самооборона, так же данный гражданин будет нести полную ответственность за свои последующие действия, согласно действующему законодательству Штата San-Andreas.

Статья 33.2 Служебное животное, находясь вне закрытой и охраняемой территории государственной организации, за которой животное закреплено, всегда должно находиться под присмотром кинолога или ответственного за животным на данный период времени.

Статья 33.3 Служебное животное находится в ответственности кинолога или ответственного за животное на данный период времени, сотрудник несет полную ответственность за действия животного, которое сопровождает.



Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Дата принятия законопроекта: 27.06.2024
Дата внесения правок: 25.06.2026

Подписано действующим Губернатором Dazai Sonarisyan: