Закон "о Cтатусе United States Secret Service" [USSS]

Глава I. Общие положения

Статья 1. О Секретной Службе

Секретная Служба Соединенных Штатов (United States Secret Service, USSS) представляет собой охранно-силовую структуру Правительства, ответственную за защиту высших должностных лиц, государственного строя, государственной собственности, и национальной финансовой системы. Правовая основа деятельности Секретной Службы определяется Конституцией штата Сан-Андреас, настоящим законом и иными нормативно-правовыми актами.

Статья 2. Руководство Секретной Службой

Секретная Служба подчиняется исключительно Правительству штата, его регламентам и уставам, а также действующему законодательству. Руководство и контроль над деятельностью Секретной Службы осуществляют:

Директор USSS и его заместители;
Министр Национальой Безопасности и его заместители;
Губернатор.
Статья 3. Цели и миссии деятельности Секретной Службы

Цели деятельности Секретной Службы включают защиту национальных интересов государства и граждан, охрану и защиту высокопоставленных лиц, национальной безопасности и национальной финансовой системы. Миссии Секретной Службы представляют собой основные направления деятельности USSS, выполнение которых является первостепенной задачей для агентов службы.

Основные миссии Секретной Службы:
Защитная миссия;
Охранная миссия;
Расследование финансовых преступлений
Глава II. Миссии Секретной Службы

Статья 4. Защитная миссия Секретной Службы

Защитная миссия Секретной Службы включает защиту высокопоставленных лиц, государственного строя, порядка и финансовой системы. USSS противодействует организованной преступности, нарушению конституционного строя, покушениям и иным угрозам жизни и здоровью высокопоставленных лиц и граждан, а также финансовым преступлениям и стороннему вмешательству в национальную финансовую систему.

Статья 5. Охранная миссия Секретной Службы

Охранная миссия включает охрану территории федеральных государственных учреждений и органов власти, включая здание Правительства и важные объекты инфраструктуры.

Статья 6. Правовая миссия Секретной Службы

Правовая миссия Секретной Службы заключается в исполнении нормативно-правовых актов органов власти Соединенных Штатов, направленных в сторону USSS или связанных с основными миссиями USSS, постановлений прокуратуры, судебных актов, ордеров и иных нормативно-правовых актов. Секретная Служба вправе пресекать нарушения законодательства, осуществлять временное задержание лиц, совершивших правонарушение, с применением предусмотренных законом мер, исключительно в целях обеспечения безопасности и выполнения своих миссий, с обязательной последующей передачей задержанных лиц сотрудникам компетентных правоохранительных органов (LSPD, LSСSD, FIB), без права самостоятельного ареста, за исключением случаев, прямо предусмотренных судебным актом или ордером.

Глава III. Полномочия Секретной Службы

Статья 7. Обязанности Секретной Службы

Секретная Служба обязана:

Выявлять, предупреждать и пресекать преступные и иные противоправные действия и посягательства на охраняемые объекты и лиц в рамках своих полномочий;
Обеспечивать сопровождение транспортных средств, перевозящих охраняемых лиц;
Обеспечивать установленный режим безопасности и правопорядка на объектах федеральной охраны в рамках выполнения охранной миссии;
Участвовать в выявлении и документировании финансовых преступлений, включая подделку валюты и ценных бумаг, с последующей передачей материалов в компетентные органы;
Осуществлять диагностику, эвакуацию и нейтрализацию подозрительных предметов, представляющих угрозу безопасности;
Осуществлять выявление и пресечение противоправной деятельности в рамках своих миссий, инициировать проведение проверок и взаимодействовать с компетентными органами, а также осуществлять временное задержание лиц, представляющих угрозу, исключительно с целью их последующей передачи сотрудникам компетентных правоохранительных органов (LSPD, LSСSD, FIB);
Обеспечивать личную безопасность охраняемых лиц законными методами и средствами;
Осуществлять взаимодействие с правоохранительными органами и государственными структурами для сбора и анализа информации, связанной с защитой высокопоставленных лиц и расследованием финансовых преступлений;
Выявлять и пресекать деятельность лиц, представляющих угрозу государственному строю или связанную с утечкой засекреченной информации, с последующей передачей материалов в уполномоченные органы;
Соблюдать Этический кодекс и нормы служебного поведения, предусмотренные законодательством;
Не разглашать информацию о личном составе USSS и сведения, касающиеся безопасности членов Правительства, за исключением случаев, предусмотренных законодательством (на основании судебных актов или постановлений прокуратуры);
Применять оружие и специальные средства в случаях и порядке, предусмотренных законодательством;
Осуществлять исполнение судебных актов и поручений суда в рамках предоставленных полномочий;
Исполнять законные поручения судей и уполномоченных органов в рамках судопроизводства.
Статья 8. Права Секретной Службы

Секретная Служба имеет право:
Привлекать все законные и доступные силы и средства для организации охранных, следственных и розыскных мероприятий;
Осуществлять процессуальные действия в отношении гражданских лиц и государственных сотрудников без статуса неприкосновенности независимо от их нахождения при исполнении или нет;
Осуществлять личный обыск в районе охраняемых объектов и при выполнении защитной миссии;
Требовать от граждан соблюдать дистанцию в 10 метров от охраняемого лица при проведении защитной миссии;
Объявлять полную боевую готовность и носить табельное оружие в любой момент при сопровождении охраняемого лица;
Определять перечень запрещённых к проносу и провозу на охраняемые объекты вещей и ограничивать проход лицам с такими предметами;
Определять перечень лиц с ограниченным доступом на охраняемые объекты;
Документировать, фотографировать, производить звукозапись и видеосъемку фактов и событий;
Выводить и задерживать гражданских лиц с территории Капитолия за нарушение общественного порядка;
Задерживать и доставлять подозреваемых в правонарушениях в полицейские участки или иные служебные помещения;
Во время выполнения охранной миссии использовать на безвозмездной основе аэропорты, порты и другие транспортные инфраструктуры, а также получать обеспечение полетов и судовождения;
Входить в жилые и иные помещения при пресечении преступлений, уведомляя об этом генерального прокурора в течение 24 часов;
Ограничивать или запрещать движение транспортных средств и пешеходов на трассах проезда охраняемых объектов;
Получать необходимую информацию от государственных структур, для обеспечения защиты первых лиц штата
Обмениваться оперативной информацией со специальными службами и правоохранительными органами;
Создавать “Зоны Безопасности” для улучшения охраны объектов или лиц, при этом предупреждая и действуя в соответствии с установленными правилами при возникновении угроз;
Свободно перемещаться и находиться на территориях КПЗ всех правоохранительных и силовых структур для выполнения задач защитной миссии;
Соответствующий отдел USSS при Министерстве финансов имеет право проверять частных предпринимателей и организации на предмет неуплаты налогов и принимать меры по пресечению финансовых правонарушений, включая временный арест имущества и его опечатывание.
Статья 9. Право на действие

В целях выполнения своих охранных задач, Секретная Служба имеет право на проведение поисковых мероприятий, задержание подозреваемых и осуществление иных следственных действий при наличии непосредственной угрозы или обоснованного подозрения на её возникновение в отношении охраняемых лиц и объектов. Проведения таких мероприятий разрешено с соответствующими правовыми основаниями и/или ордера.

Статья 10. Применение физической силы

Сотрудники Секретной Службы в крайнем случае вправе применять физическую силу для пресечения преступлений и иных правонарушений, если ненасильственные методы не обеспечивают установление общественного порядка. Применение физической силы должно быть оправданным и пропорциональным угрозе.

Статья 11. Применение специальных средств

Специальные средства могут применяться для:

Отражения нападения или угрозы нападения на сотрудников Секретной Службы или охраняемый объект;
Задержания правонарушителей, которые могут оказать вооружённое сопротивление или воспрепятствовать доставке в полицейский участок. Разрешается применять специальные средства при подозрении на посягательство на охраняемый объект или личную безопасность.
Статья 12. Применение оружия

Сотрудники Секретной Службы имеют право применять оружие в целях:

Отражения нападения или угрозы нападения на сотрудников USSS, если их жизнь или здоровье подвергаются опасности;
Пресечения попыток завладения оружием, транспортными средствами, средствами связи и иными предметами сотрудников Секретной Службы;
Отражения нападения или угрозы нападения на охраняемые объекты и лица, а также их освобождения при захвате;
Задержания вооружённого правонарушителя, если иные средства оказались неэффективны;
Защиты гражданских лиц от нападения, угрожающего их жизни или здоровью;
Остановки транспортного средства правонарушителя путём его повреждения, если он создал угрозу обществу.
Статья 13. Взаимодействие Секретной Службы с другими правоохранительными структурами

Секретная Служба работает с федеральными преступлениями, связанными с:
Посягательством на жизнь первых лиц;
Угрозой правительственным учреждениям, национальной финансовой системе, включая банки, а также Правительству в целом;
Разглашением государственной тайны и засекреченной информации;
Определёнными экономическими преступлениями.
2. Секретная Служба может кооперироваться с другими правоохранительными и силовыми структурами для проведения совместных следственных мероприятий, борьбы с организованной преступностью и терроризмом.

3. Секретная Служба вправе получать от других государственных структур любую достоверную информацию, связанную с безопасностью первых лиц и правительства Штата, но не обязана передавать информацию о местоположении первых лиц другим государственным структурам, кроме случаев, предусмотренных решением Верховного Суда, генерального прокурора или губернатора Штата.

Глава IV. Правовое положение сотрудников Секретной Службы

Статья 14. Устав Секретной Службы

Директор USSS вправе составлять собственный устав USSS для координации деятельности. Нарушение устава влечёт за собой дисциплинарные взыскания, кроме случаев, когда положения устава противоречат законодательству Штата.

Статья 15. Статус сотрудников Секретной Службы

Сотрудники Секретной Службы при исполнении служебных обязанностей находятся под защитой государства. Законные требования и приказы сотрудников Секретной Службы обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 16. Ответственность сотрудников Секретной Службы

Неисполнение или ненадлежащее исполнение служебных обязанностей, а также распространение информации о государственной охране и иных гражданах, влекут за собой ответственность, предусмотренную законодательством.

Статья 17. Обжалование неправомерных действий сотрудников Секретной Службы

Граждане и должностные лица вправе обжаловать действия сотрудников Секретной Службы должностным лицам этих органов, генеральному прокурору или в суде, если считают, что их действия ущемили права, нанесли моральный вред или причинили убытки.

Статья 18. Обращение с гражданами

Сотрудники Секретной Службы не должны вести беседы и разговаривать с посторонними при исполнении служебных обязанностей. Сотрудник Секретной Службы является представителем власти и должен вести себя соответствующим образом.

Статья 19. О предотвращении чрезвычайных ситуаций

Сотрудники Секретной Службы Штата Сан-Андреас вправе предотвращать чрезвычайные ситуации в Лос-Сантосе, включая террористические акты, ограбления банков и других финансово-кредитных объектов, массовые беспорядки и митинги, угрожающие безопасности государства и его жителей, а также подрывающие конституционный строй на территории Штата.

Статья 20. Патрулирование сотрудниками Секретной Службы

Сотрудникам Секретной Службы Штата Сан-Андреас запрещено патрулирование, за исключением терактов, массовых беспорядков, угроз объектам национальной финансовой системы, запросов от силовых структур, сопровождения и охраны первых лиц, чрезвычайного и/или военного положения, а также служебной необходимости сотрудников USSS, обладающих полномочиями судебного пристава.

Статья 21. Обретение дополнительных полномочий

Сотрудники Секретной службы США (USSS) выполняют обязанности судебного пристава в штате Сан-Андреас.

Глава V. Структура Секретной Службы

Статья 22. Комплектование Секретной Службы

USSS может создавать оперативно-тактические группы для повышения эффективности своей деятельности. Секретная Служба нанимает стажёров, которые проходят образовательную и боевую подготовку.

Стажёры должны соответствовать следующим требованиям:

Возраст от 21 до 37 лет;
Годность по состоянию здоровья (наличие действительной медицинской карты);
Наличие действительной лицензии на владение огнестрельным оружием;
Отсутствие судимостей и нахождение гражданина вне базы разыскиваемых.


Глава VI. Положение о структурном подразделении United States Marshals Service.
Статья 23. United States Marshals Service и его назначение.

Статья 23.1. United States Marshals Service (далее USMS) — федеральное агентство, входящее в структуру USSS, однако контролируемое Министерством Юстиции, осуществляющее функции по обеспечению установленного порядка деятельности судов, исполнению судебных актов, правоприменительные функции и функции по контролю и надзору в установленной сфере деятельности, а также осуществляет функции по защите и соблюдения конституционного порядке, а также исполнение ордеров уполномоченных лиц.
Сотрудники United States Marshals Service, при исполнении служебных обязанностей, обладают всеми правами и полномочиями сотрудников United States Secret Service (USSS), если иное прямо не установлено законодательством.
Статья 23.2. Руководство и контроль за деятельностью USMS осуществляется Генеральным Прокурором, также контроль за подразделением осуществляет Директор USSS и руководитель структурного подразделения - U.S. Marshal.
Статья 23.3. USMS имеет полномочия обеспечивать безопасность судебной власти и участники судопроизводства, в том числе путем сбора разведывательных данных агентурными и техническими средствами.
Статья 23.4. Сотрудник USMS, при несении службы, обязан носить при себе жетон и удостоверение, которое необходимо показывать по требованию, согласно действующему законодательству.
Статья 23.5. Сведения о какой-либо деятельности USMS, могут передаваться третьим лицам исключительно на основании судебного акта или по решению U.S. Marshal

Статья 23.6. United States Marshals Service состоит из:
1) U.S. Marshal, который назначается Губернатором штата, руководитель структурного подразделения в штате.
2) Deputy U.S. Marshal, назначаемые и увольняемые Федеральным Маршалом Штата Сан-Андреас, а также Директором USSS, основная оперативная должность;

Статья 23.7. Сотрудники USMS имеют те же полномочия, что и U.S. Marshal, но находятся в его непосредственном подчинении.
Статья 23.8. При задержании сотрудника USMS в роли начальства выступает: U.S. Marshal и Директор USSS, при его отсутствии — начальством выступают члены Генеральной прокуратуры, а также Губернатор/Вице-Губернатор на правах глав исполнительной ветви власти.

Статья 24. Правовую основу деятельности USMS составляет Конституция штата Сан-Андреас, настоящий закон и другие нормативно-правовые акты штата San-Andreas.

Статья 25. Соблюдение прав и свобод граждан.
Статья 25.1. Гарантируется соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении USMS своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами и документацией суда.
Статья 25.2. Лицо, полагающее, что сотрудниками USMS были нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия в прокуратуре и в судебном порядке.


Глава VII. Основные направления деятельности
Статья 26. Направления деятельности USMS.
Статья 26.1. Деятельность USMS осуществляется по следующим основным направлениям:
Исполнение ордеров уполномоченных органов, в рамках действующего законодательства
Исполнение судебной документации;
Осуществление надзора за исполнением судебной документации;
Осуществление безопасности на судебных заседаний;
Иная деятельность, определяемая постановлениями и иными НПА Генерального Прокурора;
Осуществление следственных действий в отношении правонарушителей;
Осуществления ареста движемого и недвижемого имущество, ареста и взыскивать финансовые средства по судебным актам;
Проведение оперативно розыскных мероприятий в отношении лиц, скрывающихся от правосудия.
Ассистирование в расследованиях прокуратуры;
Осуществление деятельности по пресечению преступлений в финансовом секторе, ассистирование исполнению обязанностей сотрудникам Министерства Финансов

Глава VIII. Полномочия сотрудников USMS
Статья 27. Права сотрудников USMS.
Статья 27.1. USMS имеют право:
Не допускать в здание, помещения суда, при выполнении отдельных процессуальных действий (по обеспечению безопасности судей, присяжных заседателей и иных участников судебного процесса), имеющих при себе оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества, взрывные устройства, наркотические средства и иные представляющие угрозу для безопасности окружающих предметы, вещества и средства, в случае необходимости - задерживать таких лиц;
Осуществлять личный досмотр лиц, находящихся в зданиях, помещениях судов, а также досмотр находящихся при них вещей при наличии оснований полагать, что указанные лица имеют при себе оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества, взрывные устройства, наркотические средства или иные представляющие угрозу для безопасности окружающих предметы, вещества и средства;
Проверять документы, удостоверяющие личность, у лиц, находящихся в зданиях, помещениях судов, а также при наличии оснований полагать, что лицо уклоняется от явки по вызову суда (судьи), следствия;
При осуществлении функций по обеспечению установленного порядка деятельности судов, входить на территории, в помещения в целях задержания и принудительного доставления лица, уклоняющегося от явки по вызову или следствия при наличии достаточных оснований полагать, что на этой территории, в этом помещении может находиться указанное лицо.

Статья 27.2. USMS при проведении расследования имеют право:

Устанавливать на конфиденциальной основе отношения сотрудничества с лицами, давшими на то согласие;
Использовать оружие, специальные средства, принятые на вооружение органов USMS, а также физическую силу против организованных преступных деяний;
Осуществлять внешние связи с другими правоохранительными службами;
Осуществлять меры по обеспечению собственной безопасности;
Производить задержание, обыск и другие следственные действия согласно действующему законодательству;
Создавать, вести и передавать в судебные органы делопроизводства в которых содержатся сведения о нарушении вступивших в законную силу судебных актов.

Статья 27.3. По предъявлении служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных и частных организаций и служб, иметь доступ к документам и материалам, если это связано с выполнением сотрудников USMS судебных актов/ордеров/актов прокуратуры.

Статья 28. Обязанности сотрудников USMS.

Статья 28.1. USMS по обеспечению установленного порядка деятельности судов обязаны:
Обеспечивать в суде, а при выполнении отдельных процессуальных действий вне здания, помещений суда безопасность судей, присяжных заседателей и иных участников судебного процесса;
Обеспечивать по поручению судьи безопасность доставки уголовного дела и вещественных доказательств к месту проведения судебного заседания;
Поддерживать общественный порядок в здании, помещениях суда;
В случае соответствующего поручения/приказа, осуществлять охрану зданий, помещений мест заключения;
При исполнении служебных обязанностей, предупреждать и пресекать преступления и правонарушения, передавать правонарушителей правоохранительным ведомствам.
Оказывать содействие в осуществлении конвоирования и (или) охраны лиц, содержащихся под стражей;
Инициировать принудительное исполнение судебных актов, актов других органов и должностных лиц;
Осуществлять следственные действия в отношении лиц, скрывающихся от следствия или суда;
Статья 28.2. USMS при проведении следственных действий обязаны:
Пресекать правонарушения, которые были совершены на глазах сотрудников USMS, а равно осуществлять следственные действия в отношении таковых лиц;
Передавать в прокуратуру материалы делопроизводств не связанных с нарушением вступивших в законную силу судебных актов;
Идентифицировать себя путем:
a) первичная идентификация - путем наличия жетона, нашивок и иных атрибутов службы маршалов, допускается устная идентификация себя как сотрудника USMS, с дальнейшей первичной или полной идентификации;
b) полная идентификация - путем предоставления служебного удостоверения.

Статья 29. Взаимодействие с другими правоохранительными структурами.
Статья 29.1. USMS работает по всем судебным постановлениям, актами и иной документацией суда и прокуратуры штата.
Статья 29.2. Сотрудники USMS обязаны уведомлять USSS о посягательстве на жизнь первых лиц.
Статья 29.3. Сотрудники USMS вправе кооперироваться с другими правоохранительными ведомствами и военными подразделениями.
Статья 29.4. Дела по региональным преступлениям сотрудники USMS могут передать региональным правоохранительным органам (LSPD/LSSD), если ли это не связано с судебным актом/ордером.
Статья 29.5. Правоохранительные структуры должны оказывать максимальное содействие USMS при исполнении ими должностных обязанностей, а равно как и наоборот.
Статья 29.6. Во время объявления Губернатором Военного Положения и/или Чрезвычайного положения, сотрудники USMS обязаны обеспечить безопасность всего судебного корпуса. Руководство по безопасности возлагается на U.S. Marshall.

Глава IX. Контроль и надзор за деятельностью USMS

Статья 30. Надзор за исполнением действующего законодательство Штата Сан Андреас сотрудниками USMS осуществляет Генеральный прокурор, а также подчиненная ему Прокуратура.
Статья 30.1. Прокуратура Штата вправе заводить делопроизводства на сотрудников USMS, которыми было нарушено законодательство.
Статья 30.2. Генеральный прокурор вправе назначить плановую прокурорскую проверку USMS.


Глава X. Правовой статус сотрудников USMS
Статья 31. Правовая защита сотрудника USMS.

Статья 31.1. Сотрудники USMS при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями исполнительной власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников USMS обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами в рамках их полномочий описанных в действующим законодательством.
Статья 31.2. Воздействие в какой-либо форме федеральных органов государственной власти, органов государственной власти штата, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на сотрудника USMS с целью воспрепятствования в какой-либо форме их деятельности влечет за собой ответственность предусмотренную действующим законодательством.
Статья 31.3. При исполнении сотрудником USMS служебных обязанностей, не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без разрешения Генерального Прокурора, решения суда и решения представителя Министерства Юстиции,

Исключение: совершение тяжких преступлений. В случае задержания сотрудника USMS по подозрению в совершении тяжких преступлений, сотрудник, проводящий задержание, обязан вызывать руководство и уведомить U.S. Marshal или Генеральную Прокуратуру.




Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата

Дата внесения правок: 30.04.2026
Подписано действующим Губернатором Штата Dazai Sonarisyan: