Закон об "Обороте оружия и специальных средств"

Раздел I. Основные понятия

Статья 1. Оружие - устройства и предметы, конструктивно предназначенные для поражения живой или иной цели, подачи сигналов.

Статья 1.1. Открытое ношение оружия — физическое расположение оружия на поверхности одежды, аксессуаров или в руках лица, при котором оружие не прикрыто и находится в открытом доступе для визуального восприятия окружающими.

Статья 2. Огнестрельное оружие - оружие, предназначенное для механического поражения цели на расстоянии метаемым снаряжением, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда.
Статья 2.1 Винтажное огнестрельное оружие
Часть 1. Под винтажным огнестрельным оружием в целях настоящего Закона понимаются устаревшие типы и образцы огнестрельного оружия, конструктивно и технически характеризующиеся низкой начальной скоростью полета метаемого снаряда, ограниченной точностью и минимальной дульной энергией по сравнению с современным стрелковым вооружением — в частности:
мушкет;
наградной револьвер;
морской револьвер;
Пистолет Кайо-Перико.
Часть 2. Винтажное огнестрельное оружие признается отдельной категорией для целей оборота и использования в пределах настоящего Закона и обладает особыми режимами оборота, установленными настоящим Законом.

Статья 2.2 Охотничье оружие - оружие, предназначенное для осуществления охоты. К охотничьему оружию относятся пистолеты, гладкоствольные ружья, охотничьи винтовки, арбалеты, приобретенные в специализированном охотничьем магазине. Охотничье оружие разрешено к хранению, а также к ношению в скрытом виде при наличии одновременно действующих лицензии на оружие и лицензии на охоту.

Статья 3. Холодное оружие — предметы и изделия, предназначенные для поражения живой или иной цели при помощи мускульной силы человека при непосредственном контакте с объектом поражения.
К холодному оружию относятся: кастет, кинжал, боевой топор, складной нож, мачете.
Примечание: охотничьи ножи не является предметом, квалифицируемым как холодное оружие, его ношение разрешено на территории всего штата San-Andreas.

Статья 3.1 Предметы бытового и иного назначения, используемые как оружие (импровизированные предметы).

Часть 1. Под импровизированными предметами, используемыми как оружие, понимаются предметы бытового, хозяйственного, спортивного или иного назначения, которые конструктивно не являются холодным оружием, но при угрозе применения или фактическом применении способны причинить вред здоровью или смерть (лом, топор, бита, клюшка и иные аналогичные предметы).
Часть 2. Сам по себе факт владения, ношения или хранения импровизированного предмета, перечисленного в ч.1, не влечет квалификации предмета как оружия и не является правонарушением, если такое владение/ношение осуществляется в законных целях (трудовая деятельность, транспортировка, хранение, охота, спортивная деятельность).
Часть 3. Импровизированный предмет признается используемым как оружие и подлежит правовой квалификации в следующих случаях:
a) предмет использован для причинения увечий, иного вреда здоровью или смерти;
b) предмет демонстративно или иным образом используется для угрозы причинения увечий или смерти (включая размахивание, наведение на лицо, имитацию удара);
В таких случаях, уполномоченные ведомства вправе изымать предмет, применять меры пресечения, а также квалифицировать деяние в соответствии с действующим законодательством.
Часть 4. Применение импровизированных средств в целях самообороны подлежит правовой оценке в порядке, установленном настоящим Законом, с учётом принципов необходимости, соразмерности и наличия обоснованной угрозы.

Статья 4. Сигнальное оружие - оружие, конструктивно предназначенное только для подачи световых, дымовых или звуковых сигналов.

Статья 5. Специальные средства
Специальные средства — это механические, электрические, светозвуковые, химические, пиротехнические и иные технические устройства и предметы, используемые государственными структурами исключительно в служебных целях, включая:

— задержание правонарушителей;
— пресечение активного сопротивления;
— обеспечение безопасности граждан и сотрудников;
— проведение специальных операций;
— оказание медицинской помощи пострадавшим.

К специальным средствам относятся устройства ограниченного поражения, средства временного обезвреживания, светошумовые и дымовые устройства, а также специальные гранаты служебного назначения.
Статья 6. Перечень и режим оборота специальных средств
На территории штата настоящей статьей устанавливается перечень предметов и устройств, признаваемых специальными средствами, оборот, хранение и использование которых ограничены законодательством штата.
Хранение, ношение, использование либо оборот специальных средств запрещены гражданским лицам, не состоящим на государственной службе и не обладающим соответствующими полномочиями.
Любые специальные средства, находящиеся в незаконном обороте, подлежат обязательному изъятию в порядке, установленном законодательством штата.
Статья 6.1. Алкотестер — средство измерения, предназначенное для измерения концентрации алкоголя в выдыхаемом человеком воздухе или в крови человека по выдыхаемому воздуху.
Статья 6.2. Тазер (taser) - специальное средство, предназначенное для нелетального воздействия, используется государственными структурами с целью задержания правонарушителей и подавления активного сопротивления со стороны последних.
Статья 6.3. Наручники - устройство в виде двух закрывающихся на ключ металлических браслетов, как правило соединенных между собой цепью, предназначенных для ограничения свободы лица, в отношении которого наручники были применены.
Статья 6.4. Полицейская дубинка - нелетальный вид оружия, которое используется сотрудниками правоохранительных органов, охранных и силовых структур.
Статья 6.5. “Полицейский дрон” - вид пилотируемого дрона, используемые и выданные государственным сотрудникам в целях исполнения ими обязанностей по поиску и обнаружению людей с помощью тепловизора и иных методов, контроль за соблюдением правопорядка, проведение расследований и координация действий сотрудников правоохранительных органов, а также иные случаи, требующие использование служебного дрона.
Дроны с поврежденными/отсутствующими/государственными серийными номерами признаются нелегальными и подлежат изъятию.
Гражданские дроны разрешены для использования на территории штата и не подлежат изъятию, также они не являются специальным средством.
Примечание: использование гражданских дронов на охраняемых, закрытых территориях, а также режимных объектах, приравнивается к проникновению на таковые территории и преследуется в рамках действующего законодательства.
Статья 6.6. Обвес для огнестрельного оружия - комплект дополнительных элементов, предназначенных для модификации и улучшения характеристик огнестрельного оружия, таких как прицеливание, управление оружием и прочее.
Статья 6.7. Камера контроля скорости – устройство, предназначенное для фиксации скорости движения транспортных средств на дорогах, как и поврежденная камера. Хранение как исправной, так и поврежденной камеры запрещено гражданским лицам, не состоящими на государственной службе.
Статья 6.8. Радар измерения скорости – устройство, используемое сотрудниками государственных структур для измерения скорости движения транспортных средств на дорогах с помощью радиосигналов.
Статья 6.9. Радар-детектор – электронное устройство, предназначенное для обнаружения камер контроля скорости и радиосигналов, которые используются правоохранительными органами для контроля скорости движения транспортных средств на дорогах.
Статья 6.10. Глушитель связи — специализированное устройство, предназначенное для блокировки или подавления сигналов мобильной связи, Wi-Fi, GPS и других беспроводных коммуникаций в определенном радиусе действия.
Статья 6.11. Электрическая дубинка — это специальное средство, предназначенное для кратковременного физического и электрофизиологического (электрошокового) воздействия на человека посредством ударной силы и электрического разряда с целью временного обездвиживания, пресечения сопротивления либо самообороны.
Статья 6.12. Специальные гранаты и зажигательные средства
К специальным средствам на территории штата относятся гранаты служебного назначения — технические устройства одноразового применения, предназначенные для временного поражения, дезориентации, ограничения передвижения, маскировки либо пресечения противоправных действий.

К таким средствам относятся:

Гранаты поражающего действия:
— осколочные гранаты.
Гранаты раздражающего и дезориентирующего воздействия:
— слезоточивые газовые гранаты;
— светошумовые гранаты.
Гранаты маскирующего назначения:
— дымовые гранаты.

Указанные средства относятся к категории специальных средств ограниченного оборота и могут находиться исключительно в распоряжении государственных структур в пределах их служебных полномочий.

“Коктейль Молотова” признаётся самодельным зажигательным средством, представляющим собой устройство кустарного изготовления, предназначенное для создания очага открытого горения путем воспламенения горючей смеси при разрушении емкости.
Указанное средство не относится к категории специальных средств и рассматривается законодательством штата как предмет повышенной опасности.
Изготовление, хранение, передача, сбыт либо использование зажигательных средств самодельного типа запрещено.

Статья 7. Боди-камера (Body Cam) — это автономное мобильное устройство, предназначенное для ведения видео- и аудиозаписи, предназначенное для использования государственными структурами штата.

Статья 8. Огнестрельное оружие в зависимости от целей его использования соответствующими субъектами, а также по основным параметрам и характеристикам подразделяется на три вида:
1) гражданское.
2) служебное.
2) нелегальное.

Статья 9. Патроны - изделие, применяемое в огнестрельном оружии, имеющий разный калибр. Разрешено ношение патронов разного калибра, в случае, если у лица имеется лицензия на оружие.

Статья 10. Бронежилет - элемент индивидуальной защиты человека, обеспечивающий защиту верхней части туловища (торса) человека от воздействия огнестрельного и холодного оружия, также от осколков бомб, снарядов, мин и гранат.

Статья 11. Лёгкий вид бронежилета - разрешено использовать гражданам, как средство индивидуальной защиты.
Примечание: для приобретения, хранения и ношения легкого бронежилета, также необходима лицензия на оружие.

Статья 12. Тяжелый и сверхтяжелый вид бронежилета - предназначены для государственных сотрудников. Данные бронежилеты/броне- разгрузки нелегальны для гражданских лиц и разрешены к хранению и использованию исключительно государственными сотрудниками.

Статья 13. Дефибриллятор — прибор, использующийся в медицине для электроимпульсной терапии грубых нарушений сердечного ритма, оказания первой медицинской помощи. Данный прибор является легальным для сотрудников государственных организаций, либо для любых других граждан, обладающих Лицензией Парамедика.
Примечание: дефибриллятор МК2 является продвинутым прибором для оказания первой медицинской помощи, обладающий также набором других полезных функций для оказания экстренной помощи. Дефибриллятор МК2 является легальным для всех граждан, для его использования не требуется получать какую-либо лицензию.

Статья 13.1. Набор для самореанимации — это специализированный комплект медицинских инструментов и медикаментов, предназначенный для оказания неотложной помощи и поддержания жизни в случае внезапного прекращения сердечной или дыхательной деятельности у самого себя (самопомощь) или у близкого человека (взаимопомощь). Правом на пользование, ношение и приобретение обладают все граждане штате и не подлежит изъятию.

Статья 14. Эпинефрин — адреномиметик и кардиостимулятор, является специальным средством для оказания первой медицинской помощи. Данные лекарственные средства легальны для сотрудников государственных структур. Легальны для граждан, при наличии лицензии парамедика, однако если данное средство маркировано номерами государственных структур или является просроченным - это является поводом для задержания и проведения расследования о получении лекарственных средств незаконным путем.

Статья 14.1. Улучшенный эпинефрин — адреномиметик и кардиостимулятор улучшенной формулы, является специальным средством для оказания первой медицинской помощи. Данные средства легальны для всех граждан штата, наличие тех или иных лицензий и/или документов не требуется.


Раздел II. Положения о самообороне

Статья 15. Жизнь — это важнейшее чем наделен человек и государство обязано предоставлять гражданам право на самооборону. Человек посягнувший на жизнь другого человека является преступником, поэтому граждане вправе защищать свою жизнь своим вооружением и имеют право убить такого преступника без каких-либо дальнейших уголовных последствий.

Статья 15.1 Действия при угрозе и применения оружия; обязанности и ответственность.
Право на применение оружия в целях самообороны возникает в случаях непосредственной угрозы жизни или здоровью лица и применяется строго пропорционально и только для отражения реальной угрозы.
Предварительное предупреждение (если это безопасно и разумно в конкретных условиях) остается обязательным требованием перед применением оружия, за исключением ситуаций, когда промедление создает непосредственную опасность для жизни или может повлечь тяжкие последствия.
Обнажение или демонстрация оружия в целях запугивания, угрозы или провокации рассматривается как неправомерное действие и влечет ответственность.
Превышение пределов необходимой обороны при применении оружия влечет ответственность в порядке, установленном действующим законодательством.
Статья 16. В случае применения оружия в рамках самообороны, правоохранительные органы уполномочены проводить расследование по данному факту, экспертизу и допрос применившего оружие гражданина.

Статья 17. Граждане вправе защищать свое жилище от незаконных проникновений, и вправе использовать свое оружие для этого. Граждане убившие человека незаконно проникшего на территорию жилища, или угрожающего смертью на территории жилища, не несут уголовной ответственности.

Статья 18. Гражданам запрещено обнажать и использовать оружие в общественных местах, кроме случаев самообороны, когда против гражданина совершается вооруженное нападение, либо когда гражданину угрожает безоружный человек, имеющий физиологическую комплектацию позволяющую искалечить или убить гражданина.
Исключение: Статья 30.1

Раздел III. Правила оборота гражданского оружия

Статья 19. Приобретение, ношение, использование и хранение огнестрельного оружия разрешается только в случае получения соответствующей лицензии на оружие.

Статья 20. Лицензия на ношение, использование и хранение оружия может быть выдана региональной правоохранительной службой Los Santos Police Department, Los Santos County Sheriff Department.
Часть 1. Сотрудник, проводящий процедуру выдачи лицензии, вправе потребовать предоставление действующих медицинских справок. Наличие действующих медицинских справок является обязательным условием для получения такой лицензии.
Часть 2. Гражданское лицо, обладающее лицензией на оружие, обязано проходить медицинский осмотр с целью обновления медицинских справок с периодичностью один раз в четырнадцать календарных дней.

Статья 21. Приобретение, ношение, использование и хранение огнестрельного оружия без получения соответствующей лицензии признается незаконным и является нарушением статьи 12.8 Уголовного Кодекса Штата San Andreas.

Статья 22. На территории города Лос-Сантос, гражданам штата, владеющим лицензией на оружие, разрешено хранить и использовать в целях самообороны оружие, относящееся к калибру 9x19mm и .45АСР.
Исключение: Владелец лицензии коллекционеров оружия штата SA.
Примечание: Оружие должно быть куплено в оружейных магазинах Ammunation. (ст. 25)
Пояснение: Транспортировка оружия допускается в закрытом виде. (рюкзак, сумка и т.п)
Часть 1. Исключение для винтажного оружия.
Мушкет, наградной револьвер, пистолет кайо-перико и морской револьвер допускаются к хранению и перевозке на территории всего штата, при соблюдении следующих условий: наличие действующей лицензии HUNTING и лицензии CDWL.
Оружие не должно иметь государственных серийных номеров, в случае ношения винтажного оружия гражданскими лицами.

Статья 23. На территории Округа Блейн, за чертой города Лос-Сантос, гражданам штата владеющим лицензией на оружие, разрешено хранить и использовать в целях самообороны оружие, не автоматическое оружие калибра 12 ga buckshots помпового или переломного типа, а также оружие, относящееся к калибру 9x19mm и .45АСР.
Исключение: Владельцы лицензии коллекционеров оружия штата SA.
Примечание: Оружие должно быть куплено в оружейных магазинах Ammunation. (ст. 25)
Пояснение: Транспортировка оружия допускается в закрытом виде. (рюкзак, сумка и т.п)
Часть 1. Исключение для винтажного оружия.
Мушкет, наградной револьвер, пистолет кайо-перико и морской револьвер допускаются к обороту и использованию на территории Округа Блейн в целях охоты при условии наличия действующей лицензии HUNTING и лицензии CDWL.
Оружие не должно иметь государственных серийных номеров, в случае ношения винтажного оружия гражданскими лицами

Статья 24. Приобретение огнестрельного оружия разрешается только в специализированных оружейных магазинах (Ammunation), на каждую единицу огнестрельного оружия должен быть нанесен читаемый серийный номер.
Исключение: требования настоящей статьи не применяются к винтажному оружию (мушкет, наградной револьвер, морской револьвер) — указанные образцы допускаются к обороту и приобретению в охотничьих целях на территории Округа Блейн без обязательного наличия серийного номера.
Часть 1. Приобретение охотничьего оружия разрешается только в специализированном охотничьем магазине.

Статья 25. Приобретение огнестрельного оружия в неспециализированных местах признается незаконным и является нарушением Уголовного Кодекса Штата Сан-Андреас.
Исключение: винтажное огнестрельное оружие может быть приобретено вне специализированных оружейных магазинов.

Статья 26. Ношение огнестрельного оружия должно осуществляться в соответствующей кобуре или под верхней одеждой. Для всех законных видов оружия (включая гражданское, служебное и винтажное) допускается скрытое ношение при соблюдении правил безопасного обращения. Оружие во время ношения должно находиться на предохранителе.

Статья 27. Хранение огнестрельного оружия осуществляется по месту постоянного проживания в специально оборудованном оружейном сейфе или в багажнике личного транспортного средства. Для всех законных видов оружия допускается временное нахождение при владельце в скрытом виде, при условии соблюдения правил безопасного обращения.

Статья 28. Открытое ношение оружия гражданскими лицами

Часть 1. Открытое ношение огнестрельного оружия гражданским лицом запрещено и влечет за собой ответственность.

Часть 2. Открытое ношение холодного оружия допускается гражданскими лицами исключительно в целях необходимой самообороны при соблюдении всех нижеуказанных условий:
a) ношение осуществляется в таком виде и в такой форме, при которых отсутствует демонстративное угрожающее поведение или намеренное приведение предмета в положение, создающее реальную угрозу для окружающих (должны быть в ножнах/оболочке, либо закреплены на одежде/ремне);
b) у лица отсутствуют признаки, прямо свидетельствующие о намерении применить оружие для совершения преступления;

Часть 3. Право на открытое ношение холодного оружия, предусмотренное частью 2 настоящей статьи, исключается и утрачивает силу в случаях, когда лицо:
a) угрожает другим лицам с применением или демонстрацией холодного оружия (включая действия, создающие объективную угрозу);
b) применяет холодное оружие не в целях необходимой самообороны, либо применяет его после того, как угроза со стороны третьего лица прекратилась;
c) совершает действия, свидетельствующие о совершении преступления (нападение, попытка причинения вреда).

Часть 4. Исключение для охоты.
Правило запрета открытого ношения огнестрельного оружия, установленное частью 1 статьи 28 настоящего Закона, не распространяется на случаи осуществления законной охоты при соблюдении всех условий охоты, требований по безопасной транспортировке и наличии действующей лицензии на охоту (HUNTING).
Винтажное огнестрельное оружие допускается к открытому ношению в период охоты без дополнительных ограничений, при соблюдении правил охоты.
Охотничье оружие, разрешенное к использованию на территории охотничьих угодий, также может носиться открыто в период охоты, если это необходимо для осуществления самой охоты и не противоречит требованиям безопасности, установленным настоящим Законом и иными нормативными актами.
Ношение оружия вне охотничьих угодий или вне периода охоты под действие исключения не подпадает и регулируется общими правилами.

Статья 29. Применение положений о предметах бытового и иного назначения, используемые как оружие.
При оценке фактов ношения, демонстрации или применения предметов, которые конструктивно не являются холодным оружием (включая лом, топор, биту, клюшку и иные предметы), применяются положения статьи 3.1 настоящего Закона.
Такие предметы вправе рассматриваться как орудие нападения (или оружие) при наличии обстоятельств, предусмотренных действующим законодательством.

Статья 30. Приобретение, ношение и хранение служебного оружия на территории всего штата запрещено и влечет за собой уголовную ответственность.
Исключение: Сотрудники правоохранительных и силовых структур при исполнении обязанностей возложенных на них законодательством штата.

Статья 31. Использование огнестрельного оружия допускается в случае самообороны.
Исключение: статья 32.

Статья 32. Гражданам штата разрешено обнажать и использовать огнестрельное оружие любого калибра для осуществления тренировочного процесса по увеличению навыков владения оружия исключительно внутри специализированных мест (тирах) и по специализированным объектам (мишеням).

Статья 33. Использование сигнального оружия допускается на территории, не прилегающей к территории государственных (федеральных) объектов.

Статья 34. Использование и хранение электрошокового спец. средства «Тазер» и «электрическая дубинка» гражданским лицами запрещено.

Статья 35. Контроль за оборотом гражданского оружия на территории штата осуществляют специальные органы исполнительной власти в соответствии с законодательством штата.

Раздел IV. Правила оборота служебного оружия

Статья 36. Служебным оружием признается оружие, зарегистрированное и хранящееся в соответствующих помещениях правоохранительных, силовых структур.

Статья 37. Оружие, приобретаемое в специализированных и лицензированных оружейных магазинах (Ammunition) не является служебным и регулируется статьями 3 главы настоящего закона.

Статья 38. Государственные (федеральные) структуры обязаны вести учет по обороту оружия. Каждый сотрудник ведомства обязан отчитываться о получении/сдаче служебного оружия.

Статья 39. Сотрудники правоохранительных органов, охранно-силовых структур, военнослужащие San Andreas National Guard имеют право осуществлять открытое ношение оружия, в том числе в руках, при патрулировании, а равно при исполнении обязанностей по обеспечению режима военного или чрезвычайного положения; при подготовке к использованию оружия, либо в случае, если они владеют основаниями полагать о наличии угрозы применения физического насилия или применения летальной силы окружающими лицами в отношении иных лиц, а равно допускают возможность возникновения таких угроз. В случае возникновения оснований для применения оружия, при конвоировании задержанного или в целях недопущения возникновения возможности побега задержанного или лица, в отношении которого имеются основания к возбуждению уголовного дела или дела об административном правонарушении, сотрудники установленных настоящей статьей государственных органов также имеют право осуществлять открытое ношение оружия и прицеливание в той мере, в которой это объективно необходимо для пресечения побега и иных противоправных действий задержанного лица или лица, подлежащего задержанию, а равно лица, в отношении которого имеются основания к возбуждению уголовного дела или дела об административном правонарушении.
Примечание: находясь при исполнении должностных обязанностей, сотрудники правоохранительных органов, органов министерства безопасности, военнослужащие San Andreas National Guard, имеют право физически расположить оружие за спиной, на поверхности одежды, аксессуаров, при котором оружие не прикрыто и находится в открытом доступе для визуального восприятия окружающими.

Статья 39.1. Сотрудники USSS при осуществлении сопровождения (охраны) лица, а равно при осуществлении охраны территории (зоны), подлежащих охране в соответствии с законом “О статусе United States Secret Service”, имеют право осуществлять открытое ношение оружия и прицеливание в той мере, в которой сочтут это необходимым. Установленными настоящей статьей правами обладают также сотрудники иных государственных органов, а равно конкретные должностные лица, при оказании содействия USSS или самостоятельной охране (сопровождении) лица, подлежащего в соответствии с законом “О статусе United States Secret Service” охране в случае, если такое право установлено приказом губернатора, вице-губернатора, министра национальной безопасности или его заместителя, директора USSS или иного представителя USSS, назначенного указом губернатора для осуществления функции по определению границ зон и лиц, подлежащих охране органами USSS. В случае возникновения ситуации, требующей повышенной готовности или быстрого реагирования, губернатор, вице-губернатор или сотрудники USSS имеют право самостоятельно разрешить сотрудникам правоохранительных органов, конкретным должностным или иным лицам осуществлять права, предусмотренные настоящей статьей.

Статья 39.2. Положения статей 39 и 39.1 распространяются исключительно на сотрудников и военнослужащих в момент нахождения ими при исполнении служебных обязанностей, в установленной форме или ином признаваемом законом служебном облачении, с соблюдением пределов предоставленных полномочий. Вне исполнения служебных обязанностей и (или) вне формы право на открытое ношение оружия такими лицами не возникает.

Статья 40. Использование служебного оружия допускается в целях самообороны или (и) выполнения служебных полномочий и иных приказов, отданных высшим руководством или в случаях описанных в статье 39.
Примечание: Право использовать и хранить служебное оружие имеют сотрудники следующих структур: LSPD, LSCSD, FIB, SANG, GOV

Статья 41. Использование служебного оружия сотрудниками государственных (федеральных) структур допускается на территории всего Штата.

Статья 42. Сбыт служебного оружия запрещен и преследуется законом, в соответствии с Уголовным Кодексом Штата San Andreas.

Статья 43. Использование электрошокового спец. средства «taser» и наручников, разрешено сотрудникам Weazel News исключительно в рамках проведения процессуальных действий или с целью защиты закрытых или охраняемых территорий Weazel News

Статья 44. При окончании смены, ухода на обед, прочих возможных ситуациях, влекущих за собой отсутствие служебной формы, табельное оружие может находиться у государственного служащего.

Статья 45. Сотрудники силовых, охранно-силовых и военных структур вправе носить в открытом виде электрошоковые специальные средства «taser» и электрические дубинки, находясь при исполнении своих служебных обязанностей.

Статья 46. Пренебрежительное отношение к огнестрельному оружию и спец. средствам запрещено и влечет за собой Уголовную ответственность.

Статья 47. Контроль за оборотом оружия, имеющегося на вооружении государственных военизированных организаций, осуществляется уполномоченными сотрудниками Министерства Юстиции.

Статья 48. Сотрудники правоохранительных органов и военнослужащие Национальной Гвардии разрешено хранить, использование нелегального оружия со стертым серийным номером или оружие из магазинов во время несения служебных обязанностей.
Исключение: Вне службы необходимо иметь лицензию коллекционеров оружия штата SA.

Статья 49. Сотрудникам правоохранительных органов и военнослужащим Национальной Гвардии запрещена продажа или передача любого оружия любым лицам. Продажа, попытка продажи, дарение влечет уголовную ответственность.

Раздел V. Лицензия на оружие

Статья 50. Лицензия на оружие – разрешение, получаемое гражданским лицом, дающее ему право на приобретение, ношение и хранение огнестрельного оружия в соответствии со всеми разделами настоящего закона.

Статья 51. Уполномоченными за учетом выданных/изъятых лицензий на оружие являются представители правоохранительных органов Штата San-Andreas и Министерство Юстиции.

Статья 52. Сотрудники правоохранительных органов должны изъять лицензию на оружие у граждан, совершивших преступления, предусмотренные статьями 10.6, ст. 11.2, ст. 12.1, ст. 12.3, ст. 12.5, ст. 12.8, 12.8.1, ст. 12.9, ст. 12.10, ст. 12.10.1, ст. 14.1, ст. 14.2, ст. 16.2, ст. 17.1, ст. 17.2 Уголовного Кодекса штата San-Andreas.

Статья 53. Лицензия на оружие не может быть выдана лицу, не имеющего медицинские справки. (О физическом и психическом здоровье).

Статья 54. Лицензия на оружие не может быть выдана без проведения экзамена по знанию настоящего закона.

Статья 55. Экзаменатор вправе вести фото-, аудио- и видеосъемку в процессе проведения экзамена.

Статья 56. Лицензия на оружие и экзамен по ее получению являются платными, их стоимость устанавливается законодательством Штата отдельно.

Статья 57. Экзаменатор обязан зафиксировать факт предоставления лицензии на ношение оружия.

Статья 58. При неудачной сдаче экзамена, гражданин штата имеет полное право на пересдачу полного экзамена с повторной оплатой гос. пошлины за экзамен.

Статья 59. Нарушение правил выдачи лицензий на оружия влечет применение уголовного наказания к нарушившему сотруднику с дальнейшим запретом выдавать лицензии и проводить экзамены.

Статья 60. Упразднена

Статья 61. Запрещена выдача лицензии на оружие гражданским лицам которые имеют активную отметку о судимости в базе данных штата.

Статья 62. Стоимость для сдачи экзамена на лицензию на оружие:

Для гражданских лиц составляет - $20.000.
Лицензия - 15.000$.
Экзамен - 5.000$.

В нерабочее (ночное) время - 23.000$.
Лицензия - 15.000$.
Экзамен - 8.000$.

Для сотрудников гос. структуры и лицензированных ЧВК - 15.000$.
Лицензия - 15.000$.
Экзамен - Бесплатно.

Раздел VI. Коллекционирование оружия

Статья 63. Граждане имеют право коллекционировать оружие приобретенное в специализированном магазине. Допускается отсутствие серийного номера или частичное отсутствие серийного номера на коллекционном оружии.

Статья 64. Коллекционер обязан зарегистрироваться у Заместителя Министра Юстиции, Министра Юстиции, Заместителя Министра Финансов и Министра Финансов, Вице-Губернатора или Губернатора, после оплатить регистрационный сбор в сумме 100.000$.
Исключение: сотрудники государственных структур достигшие необходимого ранга по табелю или уровня доступа.

Статья 65. Владение коллекционным оружием и оплата коллекционного сбора не освобождает от получения лицензии на владение и ношение оружия.

Статья 66. Человек сменивший Имя и Фамилию имеет возможность изменить данные в реестре коллекционеров оружия при наличии номера паспорта в реестре.

Статья 67. Услуга по изменению Имени и Фамилии в реестре лицензий коллекционеров стоит - 20.000$. В случае смены фамилии в результате заключение брачного договора, необходимо уведомить работника Секретариата со специальной пометкой “Лицензиар”, Заместителя Министра Юстиций или Министра Юстиции, таким образом, цена данной услуги - 5.000$.

Статья 68. Сотрудники государственных организаций имеют возможность приобрести лицензию коллекционера по регламентированной цене - 70.000$.
Примечание: данная возможность действует лишь на момент трудоустройства гражданина в государственной структуре.

Статья 69. Сотрудники правоохранительных органов имеют право на хранение оружия со стертым номером в случае имеющейся лицензии "Коллекционера оружия".
Примечание: Сотрудники правоохранительных органов и военнослужащие Национальной Гвардии разрешено хранение, использование нелегального оружия со стертым серийным номером без лицензии "Коллекционера оружия", согласно статье 48 данного закона.

Статья 70. Ответственность за продление лицензии лежит на гражданах штата.

Статья 71. Лицензия "Коллекционера оружия" вправе быть изъята такими лицами, как: Заместитель Генерального прокурора, Генеральный Прокурор, Заместитель Министра Финансов, Министр Финансов, Вице-Губернатор или Губернатор штата, либо же по решению суда. Данные лица оставляют за собой право не ставить в известность обладателя лицензии.

Статья 72. Гражданин имеющий лицензию на оружие и лицензию “Коллекционера оружия” имеет право обратиться к Заместителю Министра Юстиции или Министру Юстиции, Заместителю Министра Финансов или Министру Финансов, для своевременного продления лицензии коллекционера. Цена продления лицензии равна 50.000$ за каждый полный календарный месяц продления.

Статья 73. Лица, регистрирующие лицензию "Коллекционера оружия" имеют право получить 30% от стоимости лицензии а сотрудники продлевающие лицензию либо изменяющие реестр "Коллекционера оружия" по причине смены имени/фамилии гражданином, имеют право получить 40% от стоимости услуги.

Раздел VII. Лицензия парамедика

Статья 74. Лицензия парамедика – разрешение получаемое гражданином штата, дающее ему право на ношение, хранение таких специальных средств, как “Дефибриллятор”, “Эпинефрин”.
Примечание: для хранения/использования эпинефрина, улучшенного эпинефрина и дефибриллятора, государственным служащим не нужна лицензия парамедика.

Статья 75. Ответственными за проведение экзамена на получение лицензии парамедика являются представители Emergency Medical Service Штата San-Andreas, уполномоченные Главным Врачом, далее Экзаменатор.

Статья 76. Срок действия лицензии — 14 дней.

Статья 77. Лицензия парамедика может быть заморожена или аннулирована в следующем порядке:
- В случае окончания срока действия лицензии, она замораживается.
- На разморозку/продление лицензии дается три дня.
- Если в течении более трех дней лицензия не была разморожена/продлена, она аннулируется.
Примечание: после аннулирования лицензии нужно заново проходить процедуру сдачи экзамена и получения лицензии парамедика.

Статья 78. Лицензия парамедика не может быть выдана без проведения экзамена по знанию теоретической части.

Статья 79. Экзаменатор обязан фиксировать проведение экзамена одним из предложенных способов: фото- или видеосъемка.

Статья 80. Лицензия парамедика и экзамен по ее получению являются платными, их стоимость устанавливается законодательством Штата, и регулируется ст. 83 настоящего закона.

Статья 81. При неудачной сдаче экзамена, гражданин штата имеет полное право на пересдачу полного экзамена с повторной оплатой гос. пошлины за экзамен.

Статья 82. Нарушение правил выдачи лицензий парамедика влечет применение уголовного наказания к нарушившему сотруднику с дальнейшим запретом выдавать лицензии и проводить экзамены.

Статья 83. Стоимость оказания услуг связанных с лицензией парамедика:

1) Стоимость экзамена: 30.000$.
2) Стоимость продления: 25.000$
3) Стоимость разморозки: 40.000$.
4) Изменение имени и фамилии: 20.000$

Примечание: В случае смены фамилии в результате заключение брачного договора, необходимо уведомить Экзаменатора, таким образом, цена данной услуги - 5.000$.
Примечание: Экзаменатор вправе получить 10% от стоимости услуги.

Статья 84. Процесс получения лицензии парамедика.
1. Гражданин должен прибыть в EMS и найти Экзаменатора для прохождения экзамена.
2. После успешной сдачи экзамена, Экзаменатор обязан внести данные гражданина в реестр лицензий Парамедика.

Статья 85. Дефибриллятор, эпинефрин, использующийся у граждан, имеющих лицензию парамедика и не состоящих в государственной организации, не должен иметь маркировок о принадлежности к какой либо организации.
Исключение: Дефибриллятор вовсе не имеющий номерных знаков.

Статья 86. Все Дефибрилляторы имеющие маркировку как “списанный”, считаются нелегальными и подлежат изъятию, вне зависимости от наличия лицензии парамедика.

Статья 87. Дефибриллятор, находящийся и использующийся у граждан, может быть изъят в случаях если:
- Лицензия парамедика Аннулирована или отсутствует.
- Не соблюдение статей 85 и 86, настоящего закона.

Статья 88. При наличии лицензии парамедика, запрещено изымать Дефибрилляторы, вовсе не имеющие номерных знаков.

Статья 89. Просроченный стимулятор - считается нелегальным препаратом, подлежит изъятию у гражданских лиц, независимо от наличия лицензии парамедика.

Статья 90. Сотрудники EMS обязаны предоставлять еженедельную отчетность о проведенных экзаменах, со всеми фото/видеоматериалами и документами Министру Здравоохранения или его Заместителям, в случае запроса таковых.

Статья 91. В случае, если гражданин получил диплом об окончании факультета “медицина и здравоохранение” университета ULSA, он получает право на ношение и использование “Дефибриллятора”, “Эпинефрина”, не имеющих серийных номеров либо любой другой причастности к тому, что данные средства принадлежат какой-либо государственной структуре, либо были выданы гражданину для несения государственной службы.

Статья 92. В случае, если сотрудник, при проведении обыска лица, нашел при нем специальные средства, перечисленные в статье 91 настоящего закона, сотрудник обязуется проверить, имеет ли лицо, подвергнутое процедуре обыска, лицензию парамедика, диплом об окончании факультета “медицина и здравоохранение”, либо удостоверение государственного служащего.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата

Дата внесения правок: 07.06.2026
Подпись действующего Губернатора Dazai Sonarisyan: