Закон о "Неприкосновенности"

Преамбула

Настоящий Закон устанавливает правовой статус лиц, наделенных неприкосновенностью в штате San Andreas, определяет порядок ее предоставления, ограничения и исключения, а также регулирует механизмы ответственности и контроля для обеспечения баланса между защитой должностных лиц и соблюдением правопорядка.

Статья 1. Для целей настоящего Закона, лицами, обладающими статусом неприкосновенности, признаются:
а) действующий Губернатор, Вице-Губернатор, Советник Губернатора Штата Сан-Андреас;
b) государственные служащие, назначаемые Губернатором Штата San Andreas на должности руководства исполнительных правительственных подразделений и их заместители:
- Генеральный прокурор
- Министр Национальной безопасности
- Министр Обороны
- Министр Культуры
- Министр Финансов
- Министр Здравоохранения
c) лица, на которых, в соответствии с Конституцией Штата Сан-Андреас, возложена обязанность по обеспечению правосудия, а также лица назначенные на время заседания - совет присяжных;
d) лица, на которых в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас возложена законодательная инициатива: Спикер Конгресса, Конгрессмены (последние лишь на время заседания конгресса).
e) Руководители государственных структур - Шеф LSPD, Шериф LSCSD, Главный Врач, Генерал SANG, Директор FIB, Генеральный Директор Weazel News и их заместители.
f) Мэр города Los-Santos и Мэр округа Blaine

Статья 1.1. Статус неприкосновенности для лиц, перечисленных в п. a), b), e), f) ст. 1 настоящего Закона, действует на весь срок их пребывания в должности.

Статья 1.2. Статус неприкосновенности для лиц, перечисленных в п. c), d), ст. 1 настоящего Закона, действует в период исполнения такими лицами возложенных на них обязанностей.

Статья 2. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к ответственности, предусмотренной Уголовным, Административным, Дорожным Кодексом, а так же кодексу Этики и служебного поведения, за исключением случаев, предусмотренных законодательством штата.

Примечание: В случае, если статус неприкосновенности лица был приостановлен, то такое лицо теряет на время приостановления гарантии правовой защиты, предусмотренные настоящим законом.

Статья 3. Неприкосновенное лицо может быть привлечено к дисциплинарной ответственности своим руководством в соответствии с Трудовым кодексом и принятым в его рамках внутренним регламентам (уставом) государственных организаций.

Статья 4. Неприкосновенное лицо может быть привлечено Генеральной прокуратурой и судом к ответственности согласно кодексу Этики и служебного поведения, а также дорожному кодексу.

Статья 5. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть привлечено судом к гражданско-правовой ответственности по итогам рассмотрения дел в гражданском судопроизводстве.

Пояснение: Гарантии правовой защиты не распространяются на неприкосновенное лицо в случае подачи искового заявления или жалобы против такого лица в рамках гражданского судопроизводства.

Статья 6. Лица указанные в пунктах a), b), e), f) Статьи 1 настоящего Закона, а также Спикер Конгресса, имеют право брать в сопровождение представителей силовых, охранно-силовых и военных ведомств, на таких лиц распространяется статус лица, которое они сопровождают.

Примечание: Специализированными ведомствами, ведающими вопросами обеспечения безопасности и неприкосновенности признаются силовые структуры, действующие на территории штата Сан-Андреас, а также Секретная Служба штата Сан-Андреас. Судьи и конгрессмены не могут брать в сопровождение специализированные ведомства.

Статья 7. Организованный кортеж с лицом, обладающим статусом неприкосновенности, вне зависимости от состава такого кортежа не может быть остановлен, досмотрен и/или обыскан при любых обстоятельствах.

Примечание: Положения Дорожного Кодекса и иных нормативно-правовых актов подобного характера в отношении организованного кортежа не применяются.

Статья 8. Служебные и личные автотранспортные средства, используемые лицом, обладающим статусом неприкосновенности (неприкосновенное лицо), а также транспортные средства его сопровождения, обладают иммунитетом и не подлежат принудительной остановке, эвакуации, досмотру и обыску без прямого согласия неприкосновенного лица; единственным исключением является досмотр груза, перевозимого специальными транспортными средствами, принадлежащими данному лицу, который допускается с целью установления законности транспортировки, что позволяет осуществлять принудительную остановку такого транспортного средства (тягача, фургона или пикапа) исключительно для этой цели.

Статья 9. Действие статуса неприкосновенности приостанавливается в случае, если лицо, обладающее таким статусом:

а) В адрес лица был авторизирован ордер типа “IA”, срок приостановки статуса устанавливается сроком действия соответствующего ордера.

б) Лицо отстранено от исполнения своих должностных обязанностей

Статья 10. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть досмотрено, обыскано или задержано сотрудниками правоохранительных структур, за исключением случаев, если такое лицо было застигнуто при совершении преступления, связанного с посягательством на жизнь и здоровье человека.
В случае задержания неприкосновенного лица за совершение им преступления, связанного с посягательством на чью-либо жизнь, оно должно быть незамедлительно доставлено в КПЗ для дальнейшего разбирательства;
По прибытию, о факте задержания лица, обладающего статусом неприкосновенности, любым доступным способом должны быть уведомлены лица, которые, в соответствии с действующим законодательством, уполномочены, в рамках задержания, приостановить статус неприкосновенности. В случае неприбытия таких лиц — дальнейший процесс задержания проводить запрещено. Все установленные факты о совершении преступления должны быть переданы в Генеральную Прокуратуру в течении 24 часов.
Указанные лица, в случае доказанной виновности, имеют право расторгнуть трудовой договор на месте и/или санкционировать соответствующий ордер для последующего заключения под стражу.

Исключение: Если задержанное лицо подлежит процедуре импичмента в соответствии с действующей Конституцией, выдача ордера невозможна. В таком случае прибывший сотрудник обязан уведомить Спикера Конгресса о необходимости инициирования процедуры импичмента.


Статья 11. Досудебные разбирательства, равно как и расследования по предполагаемым преступлениям и правонарушениям, обладающего статусом неприкосновенности, не могут быть инициированы без соответствующего НПА Верховного Суда/Генерального Прокурора или его заместителями.

Статья 12. Утратила силу

Статья 13. В случае, если лицо подвластно процедуре импичмента, то материалы дела передаются в конгресс, после чего назначается заседание конгресса на ближайшее время, но не позднее чем через 24 часа с момента передачи материалов, о достаточности/недостаточности доказательств для проведения процедуры импичмента. В случае достаточности доказательств о виновности лица, конгресс передает постановление об ограничении/прекращении деятельности статуса неприкосновенности в Верховный Суд.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата
Дата принятия законопроекта: 18.05.2024
Дата внесения правок: 09.03.2025

Подпись действующего Губернатора Dazai Sonarisyan: