Закон о "Предпринимательской деятельности"

Преамбула
Настоящий закон регулирует порядок осуществления предпринимательской деятельности на территории штата San Andreas, устанавливая единые правовые нормы для всех субъектов бизнеса.

Целью закона является обеспечение прозрачных и справедливых условий для ведения коммерческой деятельности, защита прав предпринимателей, а также создание устойчивой и предсказуемой деловой среды в пределах юрисдикции штата.


Раздел 1. Общее положение

Статья 1. Любой гражданин штата не находящийся под следствием, в розыске и не имеющий задолженности по судебному решению, активных судимостей, вправе заниматься предпринимательством и создавать частные и/или индивидуальные предприятия.

Статья 2. Регистрация предприятия или любой другой организации производится на общих условиях, путем подачи соответствующего заявления об учреждении юридического лица при личной встрече с представителем Министерства Финансов.

Статья 3. Название, атрибутика, печать и реклама не должны быть плагиатом, иметь сходство с зарегистрированными брендами, нарушать морально-этические нормы принятые в штате, оскорблять чувства верующих, содержать элементы расизма и уничижение государственной символики. (Отказ в регистрации, отзыв лицензии).

Статья 4. Внесение изменений в регистрационные данные (смена владельца, юридического адреса и т.д.) производится с уплатой пошлины в размере 2-х недельного налога организации..

Статья 5. Министерство Финансов оставляет за собой право аннулирования лицензии без обязательств по уведомлению об этом предприятия и его представителя.
Статья 6. Министерство Финансов оставляет за собой право проведения проверок предприятий, квалифицируемых как: SB;C;CR — без обязательств по заблаговременному оповещению.

Раздел 2. Регистрация предприятия

Статья 8. Регистрация группы корпораций и Охранного отдела для посольства, квалифицируемого в реестре, как C.
Стоимость лицензии составляет 100.000$ и двухнедельный налог 80.000$.

Статья 9. Регистрация группы индивидуальных предприятий, квалифицируемого в реестре, как IP.
Стоимость лицензии составляет 100.000$ и двухнедельный налог 50.000$.

Статья 10. Регистрация малого предприятия, квалифицируемого в реестре, как SB.
Стоимость лицензии составляет 100.000$ и двухнедельный налог 80.000$.

Статья 11. Регистрация благотворительной организации, квалифицированной в реестре, как CR.
Стоимость лицензии составляет 25.000$ и месячный налог 50.000$.

Статья 12. При регистрации предприятия в процессе проверки от Министерства Финансов на предмет неуплаты налогов, представитель министерства имеет право снизить стоимость регистрации в 2 раза, как и сам налог.
Примечание: в дальнейшем сумма налога уплачивается согласно общим расценкам.
Исключение: Положения настоящей статьи не распространяются на предприятия класса “IP”,”CR”.

Раздел 3. Порядок и оформление

Статья 13. Проведение проверки предприятия, которая состоит из:

1. Запись данных необходимых для регистрации, подготовка документации.
2. Проверка соответствия сведений об уполномоченном лице со стороны предприятия, подавшего заявку на регистрацию, сведениям, содержащимся в заявленном реестре; ( Обязательный пункт только для предприятий класса SB;C )
3. Соответствие зарегистрированного типа предприятия реальному виду деятельности;( Обязательный пункт только для предприятий класса SB;C )
4. Уплаты сборов;
5. Составление записи в реестре о недвижимом имуществе организации;
6. Выдача лицензии и публикация в специальном реестре;

Раздел 4. Налоговое положение

Статья 14. В случае несвоевременной уплаты налога начисляется штраф в размере 100% от стоимости лицензии при регистрации.

Статья 15. В случае неуплаты налога, установленного действующим Министром Финансов штата San-Andreas, организацией в течение 3-х дней с момента окончаний лицензии, следует приостановка ее финансово-хозяйственной деятельности данного предприятия и признание лицензии недействительной. Возможно уголовное преследование согласно действующему законодательству.

Статья 16. В случае неуплаты налога, неустойки и штрафных санкций в течение 3-х дней, предприятие признается недействительным и заносится в черный список предприятий, как финансово нестабильное с последующим запретом на регистрацию до уплаты всей задолженности. Примечание: общая сумма задолженности не может превышать 300.000$ для IP и/или 500.000$ для C;SB и/или 100.000$ для CR.

Статья 17. В случае выявления приобретения лицензии фиктивными лицами для сокрытия количества бизнесов или уклонения от уплаты налога и штрафа, лицензия аннулируется и устанавливается запрет на повторную регистрацию предприятия на срок не превышающий одного месяца.

Статья 18. В случае неуплаты пошлины за разморозка лицензии организации возможна в течении 3-х дней после окончания действия лицензии.

Статья 19. На усмотрение Министерства Финансов по результатам проверки предприятие может получить штраф за нарушение законодательства выявленных в ходе проверки.
Примечание: штраф оплачивается вместе с 2-х недельным налогом предприятия; сумма штрафа за единоразовую проверку не может превышать 100.000$. О вынесении решения штрафа предприятия необходимо уведомить Министерство Юстиции.

Раздел 5. Ответственность

Статья 20. Ответственность за любые нарушения, связанные с предпринимательской деятельностью напрямую несет владелец предприятия и/или его законный представитель, указанный в регистрационном документе, за исключением случаев, когда те или иные нарушения напрямую не связаны с самим предпринимателем.

Статья 21. Сотрудники имеющие принадлежность к организации обязаны выполнять деятельность качественно и следовать нормам законодательства.

Статья 22. В случае зафиксированного правонарушения со стороны организации, к ней могут быть предприняты меры в виде выданных предупреждений, внеплановых проверок Министерства Финансов, или штрафные санкции, размер которых зависит от меры нарушения.

Статья 23. Размер штрафных санкций определяет Правительство штата, размер зависит от меры нарушения.

Статья 24. В случае многочисленных правонарушений такой организации, Министерство Финансов вправе провести расследование и передать материалы дела Генеральному прокурору штата для проведения декриминализирующих операций с привлечением федеральных правоохранительных органов.

Статья 25. Любые правонарушения от организации сопровождаются предупреждением, выдаваемым Министром Финансов или его заместителем. После третьего предупреждения, сделанного организации ее лицензия становится недействительной и следует приостановка финансово-хозяйственной деятельности. Предприятие заносится в черный список на срок не превышающий один месяц. Лицензия должна быть оформлена заново после окончания запрещающего срока у Министра Финансов штата San Andreas.

Статья 25.1. Организация может получить предупреждения в следующих случаях:
1. Имеющихся задолженностей по выплатам;
2. Нарушения закона руководством организации и/или ее законным представителем;
3. По результатам проверки Министерства Финансов;
4. По результатам санитарных процедур, санкционированных Министерством Финансов

Статья 26. Каждое предупреждение может быть снято за организованное проведение масштабных мероприятий от лица организации и/или внесения в казну суммы равно 50.000$ непосредственно через Министерство Финансов.

Статья 27. При заморозке или отсутствии лицензии, организации запрещено приобретать услуги рекламы/агитации. При нарушении данного пункта ответственность несет рекламная организация, предоставившая услуги.

Статья 28. Восстановление лицензии после заморозки возможно при повторной регистрации и устранения запретов, соответствующему виду предприятия, руководителем организации.

Статья 29. Организация обязана следить за поддержанием порядка внутри организации на момент действия лицензии.

Статья 30. В случае неудовлетворительной проверки, предприятию дается не более чем 72 часа, для устранения нарушений.

Статья 31. Уголовные и административные правонарушение определяет решение суда, Генеральный прокурор.

Статья 32. Предпринимать меры в отношение лицензии имеют право: Министр Финансов штата San-Andreas; Генеральная прокуратура штата San-Andreas; Губернатор штата San-Andreas; Вице-Губернатор штата San-Andreas.

Статья 33. В случае подписания ордера на совершение рейда от FIB на организацию или введения военного положения на территории принадлежащей предприятию, регистрация признается недействительной и организация вносится в черный список на срок равный 5-ти дням.
Статья 34. В случае смены паспортных данных регистранта, он обязуется уведомить об этом министерство финансов в срок не позднее 24 часов.
Примечание: В случае обнаружения данного факта сотрудниками министерства финансов, срок в 24 часа отсчитывается с момента обнаружения факты смены данных.

Раздел 6. Классификация предприятий.

Статья 35. Существует четыре вида предприятий регистрируемый в штате San-Andreas:

a) “C” - Корпорации и Охранные отделы для посольств.
b) “SB”- Малые предприятия.
c) “CR” - Благотворительные организации.
d) “IP” - Индивидуальные предприятия

Раздел 7. Санитарные процедуры.

Статья 36. Министерство Финансов вправе затребовать проведение Санитарных процедур и психологического освидетельствования на предприятиях штата класса “С” и “SB”.
Примечание: санитарные процедуры на предприятиях не могут проводиться чаще чем раз в две недели.

Статья 37. Санитарные процедуры проводятся уполномоченными сотрудниками EMS.

Статья 38. Все фото-видео данные, как и отчетность о работе проделанной на территории предприятий в ходе “санитарных процедур”, сотрудники обязуются передать Министерству Финансов в срок не превышающий 48 часов с момента проведения таковых процедур.
Примечание: Обязательства по ведению видеофиксации сохраняются не более чем за 2-мя сотрудниками EMS.

Статья 39. Содержание санитарных процедур:
a) Дезинфекция, ровно как комплекс мероприятий по уничтожению возбудителей инфекционных заболеваний, обработка помещений от насекомых и разрушению токсинов во внешней среде для предотвращения распространения болезней;
b) Психическое освидетельствование, ровно как анализ психического портрета сотрудников предприятия, оценка возможных рисков и “преступного коэффициента”;
c) Осмотр и консультация у терапевта с дальнейшими рекомендациями по лечению возможных заболеваний.

Статья 40. Санитарные процедуры оплачиваются из казны штата в пользу EMS за выполненную работу. Сумма, выплачиваемая из бюджета Правительства штата за выполнение положений, указанных в разделе 7 настоящего закона, равняется 100.000$.

Статья 41. В рамках санитарных процедур сотрудники EMS обязуются помогать всем нуждающимся в медицинской процедурах ( вакцинация; выдача медикаментов общего спектра; первая медицинская помощь) бесплатно и непосредственно на месте до окончания санитарных процедур.

Статья 42. Министерство Финансов обязуется оповещать сотрудников EMS о проведении санитарных процедур в срок не менее чем за 48 часов.
Исключение: перенос по запросу сотрудников EMS

Раздел 8. Благотворительные организации.
Статья 43. Организации типа “CR” обязуются вести активную общественную деятельность и раз в неделю предоставлять министерству финансов отчет о их деятельности за пройденное время с момента предоставления прошлого отчета.

Статья 44. Организации типа “CR” обязуются проводить как минимум одно благотворительное мероприятие в неделю. При несоблюдении данной статьи министерство оставляет за собой право аннулирования лицензии организации с занесением такой организации в черный список регистрации на срок до 30 дней.
Исключение: уведомление Министерства Финансов о невозможности проведения мероприятия ввиду тех или иных обстоятельств, объективность и достаточность данных обстоятельств для невыполнения требований, установленных статьей, определяется министерством финансов.

Статья 45. Министерство финансов оставляет за собой право освободить благотворительную организацию от уплаты месячного налога на следующий период налогообложения в случае ведения активной благотворительной деятельности.

Статья 46. В случае наличия сотрудника правительства среди членов благотворительной организации, организация имеет право на частичную компенсацию расходов в случае представления всех доказательств по проведению и затратам понесенным в процессе благотворительной деятельности.
Примечание: частичной компенсации подлежат только затраты понесенные сотрудником правительства и при наличии исчерпывающих доказательств дальнейшей реализации закупаемых объектов в благотворительных целях.



Раздел 9. Прекращение предпринимательской деятельности.
Статья 47. При прекращении предпринимательской деятельности, организация обязуется известить Министерство Финансов любым доступным образом.

Статья 48. Прекращение предпринимательской деятельности возможно на основании закона и/или по личному желанию регистранта предприятия.
Примечания: О прекращении предпринимательской деятельности может заявить исключительно регистрант предприятия.

Статья 49. При прекращении предпринимательской деятельности на основании желания регистранта предприятия, необходимо ликвидировать актуальные задолженности по выплатам.
Исключение: лицензия предприятия находится в статусе “Активна” или “Заморожена”.

Статья 50. При прекращении предпринимательской деятельности, предприятие выносится из реестра и прекращается начисление задолженностей.



Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.

Дата внесения правок: 16.04.2026
Подпись действующего Губернатора Dazai Sonarisyan: