Процессуальный Кодекс

Преамбула
Настоящий кодекс устанавливает основы и порядок осуществления предварительного следствия и исполнения наказаний за правонарушения, предусмотренные законодательством штата San-Andreas. Он определяет права и обязанности участников процессов предварительного следствия и исполнения наказаний, обеспечивая защиту прав граждан, законность и справедливость в правоприменительной практике.

Глава I. Общие положения

Статья 1. Понятия и цели процессуального кодекса.
Обеспечение неотвратимости исполнения наказаний за совершенные правонарушения;
Предотвращение нарушений прав и свобод граждан в процессе исполнения наказаний за совершенные правонарушения;
Обеспечение защиты основных прав и свобод граждан штата, предусмотренных Конституцией штата San Andreas.

Статья 2. Основные принципы процессуального кодекса.
Принципами, определяющими процессуальную деятельность, являются:
Законность
Диспозитивность
Состязательность
Судебная истина
Процессуальное равноправие сторон
Статья 2.1. Терминология.
Следствие ― комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера преступления, а также лиц, виновных в совершении преступления.
Задержание ― мера кратковременного лишения человека права на свободу. Само по себе не являющемся мерой наказания, оно носит исключительно внесудебный характер и, в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами, позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо ответственности. Длительность задержания не должна превышать 60 минут (от момента прибытия в КПЗ). В период данного времени не учитываются все возможные процессуальные паузы.
Законное требование ― это внятное, однозначно сформулированное и обоснованное устное или письменное требование, адресованное конкретному лицу уполномоченным сотрудником или органом, совершённое в пределах их служебных полномочий и направленное на обеспечение охраны общественного порядка, безопасности, расследования правонарушений либо исполнение иного процессуального действия, предусмотренного настоящим Кодексом и иными нормативными правовыми актами.
Перед предъявлением законного требования, должностное лицо, находящееся при исполнении своих служебных обязанностей, обязано идентифицировать себя, проговорив устно принадлежность к тому или иному ведомству и/или организации.
Допрос ― следственная процедура, в рамках которой проводится получение от допрашиваемого известной ему информации, попадающей под определение предмета доказывания.
Освидетельствование ― следственное действие, призванное установить наличие либо отсутствие на теле человека особых отличительных примет, следов преступления либо телесных повреждений.
Подозреваемый ― лицо, которое подозревается в совершении преступления и в отношении которого ведется расследование.
Задержанный ― лицо, которое является подозреваемым и в отношении которого проходит процесс задержания.
Осужденный ― лицо, в отношении которого принято решение о его виновности (об избрании меры пресечения) и начат процесс ареста.
Оперативно-розыскные мероприятия (ОРМ) ― деятельность, проводимая уполномоченными государственными органами как открыто, так и скрытно, в соответствии с законодательством штата и в пределах установленных полномочий. Целью данных мероприятий является защита жизни, здоровья, прав и свобод граждан, охрана собственности, а также обеспечение безопасности общества и государства от преступных посягательств.
Процессуальное действие ― отдельная процессуальная операция или предусмотренное нормами процессуального кодекса действие, совершаемое сотрудниками государственных силовых структур в отношении граждан штата San-Andreas и/или их имуществу. К процессуальным действиям относится любое взаимодействие сотрудника государственной структуры с гражданами штата San-Andreas посредством данных ему законодательством полномочий. Стажеры, кадеты и рядовые сотрудники, могут находиться в структуре правоохранительной службы, но не обладать статусом полноправных правоохранителей и могут быть ограничены в своих действиях в соответствии с уставом организации. Данные сотрудники не имеют права самостоятельно осуществлять процедуры задержания, привлекать нарушителей к уголовной, административной, дорожной или любого другого вида ответственности до завершения специализированного обучения, окончание которого регламентировано внутренним трудовым распорядком соответствующей организации.
Доказательственная (доказательная) база — совокупность документов, материалов, показаний свидетелей и иных сведений, подтверждающих или опровергающих определенное суждение, предоставленных участниками процесса.
Визуальный осмотр — процессуальное действие, заключающееся в проверке содержимого закрытого грузового отсека, контейнера или иного транспортного пространства, осуществляемое визуально уполномоченным должностным лицом, при условии, что соответствующее пространство открывается по законному требованию сотрудника. Настоящая процедура не является обыском, и осуществляется в рамках выявления угнанных Т/С.

Очная ставка — это следственное действие, проводимое уполномоченными должностными лицами (сотрудниками правоохранительных органов или Прокуратуры) в рамках уголовного производства. Очная ставка заключается в одновременном допросе двух ранее допрошенных лиц (свидетелей, потерпевших, подозреваемых или обвиняемых) в целях устранения существенных противоречий в их показаниях, установления фактических обстоятельств дела и проверки достоверности ранее данных сведений. Очная ставка проводится при наличии существенных расхождений в показаниях допрошенных лиц.

Осмотр — это как следственное, так и процессуальное действие, проводимое уполномоченными должностными лицами (сотрудниками правоохранительных органов или Прокуратуры) и заключающееся в непосредственном исследовании местности, помещений, предметов, документов, транспортных средств или трупа с целью обнаружения, фиксации и при необходимости изъятия сведений, имеющих значение для установления фактических обстоятельств происшествия или правонарушения.

Осмотр может проводиться как в рамках уголовного производства, так и при расследовании административных правонарушений или других процессуальных проверок. Результаты осмотра фиксируются, при необходимости, с применением фото или видеосъёмки.

Опознание — это следственное действие, проводимое уполномоченными должностными лицами (сотрудниками правоохранительных органов или Прокуратуры) в рамках уголовного производства и заключающееся в предъявлении свидетелю, потерпевшему или иному лицу объектов (лиц, предметов, документов, животных) для их опознания с целью установления их тождественности и подтверждения обстоятельств, имеющих значение для уголовного дела.

Опознание проводится в строго установленном порядке:
Опознаваемый объект предъявляется в группе однородных объектов
Перед проведением опознания опознающий предварительно допрашивается о признаках, по которым он может опознать объект.
Результаты опознания фиксируются фото и/или видеосъемкой.
Следственный эксперимент — это следственное действие, проводимое уполномоченными должностными лицами (сотрудниками правоохранительных органов или Прокуратуры) в рамках уголовного производства, заключающееся в проверке и уточнении обстоятельств совершенного преступления, путем воспроизведения действий, событий или обстановки, при участии свидетелей, потерпевших, подозреваемых или обвиняемых.

Целью следственного эксперимента является установление возможности или невозможности наступления определенных событий при данных условиях, проверка достоверности показаний или фактических данных, имеющих значение для уголовного дела.

Следственный эксперимент проводится с обязательным соблюдением мер безопасности, а его ход и результаты фиксируются в протоколе, с обязательным использованием фото или видеосъёмки.

Проверка показаний — это следственное действие, проводимое уполномоченными должностными лицами (сотрудниками правоохранительных органов или Прокуратуры) в рамках уголовного производства, заключающееся в сопоставлении и уточнении ранее данных показаний путем их воспроизведения на месте событий, имеющих значение для уголовного дела.

Проверка показаний на месте проводится для того, чтобы убедиться в достоверности и полноте сведений, полученных при допросе, а также для выявления возможных противоречий. При этом проверяется знание лица о деталях происшествия, последовательности действий и окружающей обстановке. Результаты проверки фиксируются фото- или видеосъемкой.

При проверке показаний на месте не воспроизводится обстановка или действия в форме эксперимента, а лицо лишь воспроизводит ранее данные сведения, подтверждая или уточняя их непосредственно на месте.

Привод — это следственное действие, проводимое уполномоченными должностными лицами (сотрудниками правоохранительных органов) в рамках уголовного производства, заключающееся в обязательном доставлении лица в суд, для участия в следственных или иных процессуальных действиях, если оно уклоняется от добровольного явки.

Привод осуществляется на основании оредра уполномоченного должностного лица.

Процессуальная пауза - это временной интервал, установленный в соответствии с нормами Процессуального кодекса, в течение которого приостанавливается течение 60-минутного срока задержания, предусмотренного статьями 8 и 8.1. Данная пауза предназначена для совершения обязательных процессуальных действий, не зависящих от волеизъявления должностного лица, осуществляющего задержание, либо для обеспечения реализации законных прав задержанного, таких как право на защиту, право на телефонный звонок, право на конфиденциальную беседу, вызов прокурора и начальство, а также право на ознакомление с видеофиксацией.

Процессуальная пауза вступает в силу автоматически при наступлении условий, предусмотренных законом, и не требует дополнительного процессуального решения.

Нарушением процессуальной паузы признается осуществление активных следственных (процессуальных) действий, таких как допрос, обыск, истребование доказательств и прочие, в течение периода её действия, если они не связаны с обеспечением прав задержанного. Предоставление задержанному возможности реализовать свои права, включая вызов любых уполномоченных лиц в любой последовательности, не квалифицируется как нарушение процессуальной паузы.

Глава II. Следствие и следственные действия

Принципы ведения расследования:
Законность — обязанность всех сотрудников правоохранительных органов действовать в строгом соответствии с Конституцией и иными нормативно-правовыми актами;
Индивидуальность — по каждому конкретному делу, сотрудник обязан максимально точно разобраться в деле, воспользовавшись доказательной базой и имеющейся информацией, прежде чем делать умозаключения;

Безотлагательность — обязанность сотрудников правоохранительных органов незамедлительно реагировать на правонарушение, действуя без необоснованных промедлений. Применение данного принципа не освобождает от соблюдения требований действующего законодательства.

Статья 3. Сотрудник правоохранительных органов обязан инициировать расследование в следующих случаях:
1) Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения.
2) Если потерпевшие или очевидцы обратились с просьбой отреагировать на правонарушения очевидцами которого они являются.
3) Если обнаружены явные следы преступления.
4)Если лицо, совершившее преступление добровольно обратилось в правоохранительные органы и сообщило о совершенном им преступлении, которое является основанием для возбуждения дела.
5) Если получены материалы (доказательства), указывающие на наличие события преступления.

Дополнение: Представители Weazel News могут осуществлять задержание лиц, за нарушение законодательства непосредственно на закрытых или охраняемым территориям Weazel News. При этом допускается задержание исключительно до стадии #2 статьи 8 (8.1 ) настоящего кодекса.
Статья 4. Уголовное дело должно быть произведено с письменной отчетностью в случаях, предусмотренных настоящим законодательством, внутренними нормативно-правовыми актами, регламентом или в случае необходимости передачи дела в суд.
Пояснение: к уголовным делам относятся: делопроизводство прокуратуры, внутренняя документация детективных отделов региональных силовых структур, отделов CID и INSD Federal Investigation Bureau.
Статья 5. Перечень следственных действий:
Возбуждение дела (принятие заявления или фиксация нарушения)
Инициация расследования (в т.ч. допрос свидетелей, потерпевших, подозреваемого, экспертов)
Оперативно-розыскные мероприятия (объявление ориентировки/ розыска)
Очная ставка;
Осмотр;
Освидетельствование;
Опознание;
Следственный эксперимент
Проверка показаний;
Привод;

Глава III. Правовые процессы

Задержание гражданина не считается мерой наказания, оно носит исключительно внесудебный характер и, в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами, позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо ответственности.
Длительность задержания не должна превышать 60 минут (от момента приезда в КПЗ). В период данного времени не учитываются все возможные процессуальные паузы.
Статья 6. Основания для задержания.

Лицо может быть задержано по подозрению в совершении преступления, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или штрафная санкция, при наличии не менее одного из следующих оснований:

1. Лицо застигнуто при совершении преступления или непосредственно после его совершения;
2. В случае наличия явных следов преступления на одежде, транспортном средстве или других объектах;
3. Наличие фото-, и/или видео-фиксация совершенного преступления этим лицом;
4. В отношении лица был выдан ордер, предусматривающий его задержание и последующее заключение под стражу.

Статья 6.1. Ограничение оснований для задержания в связи с правовым статусом

1. Государственный служащий, находящийся при исполнении служебных обязанностей, может быть задержан только при наличии обоснованного подозрения в совершении преступления средней или высокой степени тяжести.
2. Лица, обладающие правовым статусом неприкосновенности, не подлежат задержанию, за исключением случаев и в порядке, прямо предусмотренных законодательством, регулирующим их правовой статус.
Примечание: Эти пункты не относятся к задержаниям, осуществляемым по ордерам или на основании решений суда.

Статья 7. Процесс установки личности.
Если лицо намеренно отказывается предъявлять документы; отказывается снять предмет, который скрывает его личность, без законных на то оснований, то по отношению к данному лицу должна быть инициирована процедура установки личности.

1. Представиться, показывая либо указывая на расположение идентификационного знака (жетон/ бейдж/ удостоверение/ нашивка)
2. Надеть на подозреваемого наручники, сообщив что он задержан для установки личности.
3. Снять маску с задержанного.
4. Установить личность, досмотрев документы задержанного и проверить информацию о розыске и месте работы с использованием базы данных штата.
5. В случае, если было установлен факт нахождения гражданина в базе разыскиваемых — сотрудник обязан продолжить процесс задержания, регламентированный статьей 8 настоящего Кодекса или статьей 8.1 настоящего Кодекса. В ином случае — процедура установка личности завершается.

Статья 8. Процесс задержания и ареста.
Если есть достаточные основания полагать, что подозреваемый совершил правонарушение, то уполномоченный сотрудник обязан произвести задержание лица в следующей последовательности:
Стадия 1. Начало задержания.
1.1 Надеть наручники на подозреваемого в совершении правонарушения.
Примечание: в случае применения наручников на лицо, задерживаемое или подвергаемое ограничению свободы, допускается, чтобы данное действие было осуществлено одним сотрудником уполномоченной организации, при этом последующие процессуальные действия могут быть проведены другим сотрудником. Такое разделение не влияет на законность процедуры и допускается в рамках задержания.
1.2 Представиться, показывая идентификационный знак (жетон/ бейдж/ удостоверение/ нашивка) или указав на его расположение.
1.3 Сообщить задержанному причину, по которой он задержан. Сотрудник, проводящий задержание, обязан сообщить задержанному, в совершении какого преступления его подозревают. В случае запроса полной расшифровки статей задержанным — сотрудник, проводящий задержание, обязан это сделать, в полной мере объяснив, по какой причине проходит процедура задержание.

Стадия 2. Права гражданина при задержании и перемещение с использованием служебного транспорта в КПЗ.
1.4 Зачитать гражданину "Правило Миранды" (Статья 10 Процессуального Кодекса).

1.5 Провести первичный обыск подозреваемого, без изъятия имущества.
Примечание 1: после проведения первичного обыска в первый раз, сотрудник вправе проводить его повторно в дальнейшем, на любом из этапов задержания, в случае необходимости установить все обстоятельства.
Примечание 2: если при обыске было найдено удостоверение государственного служащего, сотрудник проводивший задержание вправе проверить по базе данных штата, в какой организации числится данный гражданин, используя его ID карту. Также процесс задержания необходимо продолжить с Стадии 2 Статьи 8.1 Пункта 2.5 настоящего Кодекса.
1.6 При обнаружении лицензии типа CDWL сотрудник обязан в рамках процессуальных действий проверить наличие и действительность медицинских справок.
1.7 Доставить подозреваемого в КПЗ (полицейский участок, департамент шерифа, штаб-квартиру FIB) в случае, если это необходимо, равно как в случае, если задержание проведено не на территории КПЗ.
1.8 Снять маску с задержанного и иные предметы, скрывающие лицо.
1.9 Установить личность, досмотрев документы задержанного и свериться с фотороботом.
1.9.1 При отсутствии документов доставить задержанного в полицейский участок / департамент шерифов / штаб-квартиру FIB, снять отпечатки пальцев, либо сфотографировать лицо гражданина и проверить его по базе данных, установив личность через базу данных штата.
1.10 Установить, состоит ли задержанный гражданин на государственной службе. Данный факт может быть установлен в случае, если было найдено удостоверение государственного служащего при первичном обыске (п. 1.5 статьи 8), а также сотрудник, проводящий задержание, обязан проверить этот факт через базу данных штата SA, если удостоверение найдено не было.
1.11 В случае, если при гражданине был найден дефибриллятор, разрешенный к использованию, а также эпинефрин/адреналин, не имеющие серийных номеров государственных структур, сотрудник, проводящий задержание, обязан спросить гражданина о наличии у него диплома о медицинском образовании/лицензии парамедика, в случае положительного ответа - гражданин обязан предъявить таковой документ/назвать номер лицензии. В случае отказа задержанного гражданина предъявить подобные документы/назвать номер лицензии, сотрудники, проводящие задержание, вправе рассматривать факт хранения таковых специальных средств согласно действующему законодательству.
Примечание: в случае если подтвердился факт что гражданин является государственным сотрудником процесс задержания необходимо продолжить с Стадии 3 Статьи 8.1 настоящего Кодекса

Стадия 3. Реализация прав и процедура дополнительного расследования.
1.12 Реализовать (по требованию) права задержанного.
Примечание 1: с момента начала реализации права на адвоката, максимальное время ожидания принятия вызова составляет 3 минуты, время на прибытие — 10 минут.
Частного адвоката задержанный вызывает самостоятельно, с помощью телефона. В случае непринятия вызова в течение времени, установленного системой вызова государственных адвокатов - право на государственного адвоката считается реализованным.
Примечание 2: задержанному предоставляется право совершить 1 телефонный звонок, длительностью до 5-и минут. В случае неоднократных оскорблений в сторону окружающих во время реализации права на пользование телефоном, сотрудник имеет право досрочно прекратить осуществление данного права. Если задержанный не способен выбрать номер в течение пяти минут с момента предоставления ему возможности воспользоваться своими правами, сотрудник имеет право досрочно прекратить реализацию данного права.
Примечание 3: В случае, если гражданин изначально запросил государственного адвоката, на запрос которого не поступило ответа, гражданину необходимо обеспечить возможность вызвать частного адвоката, в случае запроса такого. В случае неприезда последнего - право считается реализованным.
Пояснение: на время ожидания адвоката, конфиденциальную беседу с адвокатом, телефонного звонка — оглашается процессуальная пауза.
1.13 Предоставить задержанному право на конфиденциальную беседу с адвокатом, если задержанный того требует. Препятствование проведению конфиденциальной беседы влечет за собой уголовную ответственность.
Примечание: при реализации права на конфиденциальную беседу с адвокатом, время беседы не должно превышать 10 минут.
1.14 В случае, если во время конфиденциальной беседы с адвокатом, задержанный заявляет о нарушениях, допущенных государственными служащими при проведении задержания или о нарушении его прав либо о своей невиновности, адвокат обязан уведомить об этом сотрудников, проводивших задержание.
Сотрудники, проводившие задержание, по запросу адвоката, обязаны предоставить адвокату возможность ознакомиться с видеофиксацией задержания.

Сотруднику, проводящему задержание, надлежит рассказать последовательность действий, осуществленных им в ходе задержания, включая описание процедур, примененных к задержанному и их основания исключительно по требованию адвоката или иного уполномоченного лица. Также сотрудник обязан ответить на вопросы адвоката, направленные на защиту прав задержанного. При этом адвокат должен обосновать свою позицию и необходимость в запрошенных материалах.
1.15 Вынесение решения адвокатом. Если адвокат усматривает основания для освобождения от ответственности, то инициируется следующая процедура:
- Адвокат обязан процитировать конкретный пункт статьи 18 настоящего Кодекса, на который он ссылается.
- Сотрудник, проводящий задержание, может согласиться с рекомендацией адвоката и снять все обвинения с задержанного. Если сотрудник не согласен – он обязан немедленно вызвать прокурора.
- Прокурору, с момента запроса, отводится 3 минут на принятие вызова и 10 минут на прибытие к месту вызова. Адвокат должен объяснить прокурору всю суть инцидента, а сотрудник, проводящий задержание, обязан ознакомить прокурора с видеофиксацией.
Примечание: если прокурор не принял вызов, сотрудник вправе игнорировать рекомендацию адвоката в случае несогласия с ним, а адвокат, в свою очередь, вправе обжаловать данное решение в соответствующих инстанциях.
- Вынесение решения прокурором.
1.16 Произвести допрос подозреваемого, длительностью не более 60 минут, если его проведение необходимо для проведения этапа дополнительного расследования. Адвокат вправе присутствовать на допросе, а также давать рекомендации задержанному на тему ответов на те или иные вопросы.

Стадия 4. Арест
1.17 Произвести вторичный обыск, с изъятием всех нелегальных предметов, а также предметов, представляющих опасность для жизни и здоровья других арестованных.
Примечание: на данном этапе происходит изъятие и аннулирование лицензий, если есть на то основания.
Пояснение: также изымаются все предметы необходимые для угона/взлома (турбодекодер, кабель, программатор ЭБУ, маячки).
1.18 Обновить приоритет розыска, если это требуется.
1.19 Огласить задержанному статьи, по которым он обвиняется, с их расшифровкой.
1.20 Поместить задержанного в КПЗ на тот срок, который предусмотрен Уголовным Кодексом штата SA. Выдача отметки о судимости и размер залога, как и его наличие, регламентируется действующим законодательством.

Статья 8.1. Процесс задержания и ареста государственных служащих
Стадия 1. Начало задержания.
2.1 Надеть наручники на подозреваемого в совершении правонарушения.
Примечание: в случае применения наручников на лицо, задерживаемое или подвергаемое ограничению свободы, допускается, чтобы данное действие было осуществлено одним сотрудником уполномоченной организации, при этом последующие процессуальные действия могут быть проведены другим сотрудником. Такое разделение не влияет на законность процедуры и допускается в рамках задержания.
2.2 Представиться, показывая идентификационный знак (жетон/ бейдж/ удостоверение/ нашивка) или указав на его расположение.
2.3 Сообщить задержанному причину, по которой он задержан. Сотрудник, проводящий задержание, обязан сообщить задержанному, в совершении какого преступления его подозревают. В случае запроса полной расшифровки статей задержанным — сотрудник, проводящий задержание, обязан это сделать, в полной мере объяснив, по какой причине проходит процедура задержание.
Стадия 2. Права гражданина при задержании и перемещение с использованием служебного транспорта в КПЗ.
2.4. Зачитать гражданину «правило Миранды» (статья 10 Процессуального Кодекса)
2.5 Провести первичный обыск подозреваемого, без изъятия имущества.
Примечание 1: после проведения первичного обыска в первый раз, сотрудник вправе проводить его повторно в дальнейшем, на любом из этапов задержания, в случае необходимости установить все обстоятельства.
2.6. Инициатор задержания обязан в рамках процессуальных действий проверить наличие и действительность медицинских справок задержанного государственного сотрудника
2.7 Доставить подозреваемого в КПЗ (полицейский участок, департамент шерифа, штаб-квартиру FIB) в случае, если это необходимо, равно как в случае, если задержание проведено не на территории КПЗ.
2.8 Снять маску с задержанного и иные предметы, скрывающие лицо.
2.9 Установить личность, досмотрев документы задержанного. Также необходимо досмотреть удостоверение, изучив принадлежность к структуре и занимаемую должность.

Стадия 3. Реализация прав и процедура дополнительного расследования.
2.10 Реализовать (по требованию) права задержанного.
Примечание 1: с момента начала реализации права на адвоката, максимальное время ожидания принятия вызова составляет 3 минуты, время на прибытие — 10 минут.
Частного адвоката задержанный вызывает самостоятельно, с помощью телефона. В случае непринятия вызова в течение времени, установленного системой вызова государственных адвокатов - право на государственного адвоката считается реализованным.
Примечание 2: задержанному предоставляется право совершить 1 телефонный звонок, длительностью до 5-и минут. В случае неоднократных оскорблений в сторону окружающих во время реализации права на пользование телефоном, сотрудник имеет право досрочно прекратить осуществление данного права. Если задержанный не способен выбрать номер в течение пяти минут с момента предоставления ему возможности воспользоваться своими правами, сотрудник имеет право досрочно прекратить реализацию данного права.
Примечание 3: В случае, если гражданин изначально запросил государственного адвоката, на запрос которого не поступило ответа, гражданину необходимо обеспечить возможность вызвать частного адвоката, в случае запроса такого. В случае неприезда последнего - право считается реализованным.
Пояснение: на время ожидания адвоката, телефонного звонка — оглашается процессуальная пауза.
2.11 Вызвать прокурора, а также — вызвать начальство задержанного. На принятие вызова прокурором отводится не более 3 минут и 10 минут на прибытие к месту проведения процессуальных действий. На принятие вызова начальством задержанного отводится не более 5 минут и 10 минут на прибытие к месту проведения процессуальных действий. В случае задержания по статьям, описанных в 18 главе УК штата SA — вызвать сотрудника SANG для изъятия военного билета.
Примечание 1: в случае, если задержано лицо, обладающее статусом неприкосновенности, вызвать сотрудника Генеральной Прокуратуры. В случае неприезда последних — освободить неприкосновенное лицо и немедленно передать все материалы дела Генеральной Прокуратуре в течении 24 часов. Розыск должен быть обновлен до 0.
Примечание 2: в случае, если государственный служащий не обладает статусом неприкосновенности и неприезда прокурора, задержанный освобождается, а все материалы дела должны быть переданы в прокуратуру в течение 24 часов. Розыск должен быть обновлен до 0.
Пояснение: на время ожидания прокурора и начальства — оглашается процессуальная пауза.
2.11.1 В случае, если основанием для задержания стал ордер от уполномоченных лиц или решение суда, сотрудника прокуратуры вызывать не требуется. Также, если начальство не приняло вызов, процесс задержания продолжается.
2.12 Предоставить задержанному право на конфиденциальную беседу с адвокатом, если задержанный того требует. Препятствование проведению конфиденциальной беседы влечет за собой уголовную ответственность.
Примечание: при реализации права на конфиденциальную беседу с адвокатом, время беседы не должно превышать 10 минут.
Пояснение: на время проведения конфиденциальной беседы с адвокатом — оглашается процессуальная пауза.
2.13 Сотрудник, проводящий задержание, обязан ознакомить с видеофиксацией адвоката, прокурора, а также начальство задержанного сотрудника.
Пояснение: На время ознакомления с видеофиксацией — оглашается процессуальная пауза, но не более чем на 15 минут.
2.14 Вынесение рекомендации адвокатом и решения прокурором.
2.15 В случае, если прокурор вынес решение о продолжении процессуальных действий и последующем аресте, начальство задержанного обязано уволить сотрудника.
2.16 Произвести допрос подозреваемого, длительностью не более 60 минут, если его проведение необходимо для проведения этапа дополнительного расследования. Адвокат вправе присутствовать на допросе, а также давать рекомендации задержанному на тему ответов на те или иные вопросы.


Стадия 4. Арест
2.17 Произвести вторичный обыск, с изъятием всех нелегальных предметов, а также предметов, представляющих опасность для жизни и здоровья других арестованных.
Примечание 1: на данном этапе происходит изъятие и аннулирование лицензий, если есть на то основания.
Примечание 2: на данном этапе также изымается военный билет, если признан состав преступления по статьям, описанным в 18 главе УК.
2.18. В случае, если у задержанного государственного служащего есть специальные средства, имеющие серийные номера той организации, в которой он был трудоустроен, их необходимо передать начальству задерживаемого сотрудника.
Пояснение: также изымаются все предметы, необходимые для угона/взлома Т/C (турбодекодер, кабель, программатор ЭБУ, маячки).
2.19 Обновить приоритет розыска, если это требуется.
2.20 Огласить задержанному статьи, по которым он обвиняется, с их расшифровкой.
2.21 Поместить его в КПЗ на тот срок, который предусмотрен УК штата SA. Выдача отметки о судимости и размер залога, как и его наличие, регламентируется действующим УК штата SA.
Статья 9. Права субъектов задержания.
1. Сотрудник, проводящий задержание, обязан вести видеофиксацию с момента правонарушения и до непосредственного заключения под стражу, а также хранить эту запись в течение 72 часов. В случае, если был составлен иск, обращение в прокуратуру или жалоба на сотрудника, то сотрудник обязан хранить запись до окончания судебного, прокурорского или дисциплинарного разбирательства.
2. Адвокат имеет право присутствовать во время проведения всех следственных мероприятий наравне со своим подзащитным до конца процесса задержания/ареста.
3. При нарушении статей из “Глава 18. Преступления против военной службы. УК SA” сотрудник, проводящий задержание, обязан вызвать сотрудника SANG для изъятия военного билета.
4. При нарушении адвокатом законодательства регулирующего деятельность адвокатуры и адвокатской коллегии сотрудник, проводящий задержание, вправе вызвать через рацию департамента начальство адвокатуры и передать материалы дела ему.
5. При нарушении: ст. 10.6, ст. 11.2, ст. 12.1, ст. 12.3, ст. 12.5, ст. 12.8, 12.8.1, ст. 12.9, ст. 12.10, ст. 12.10.1, ст. 14.1, ст. 14.2, ст. 16.2, ст. 17.1, ст. 17.2 Уголовного Кодекса штата SA, сотрудник, проводящий задержание, обязан изъять лицензию на оружие у задержанного.
6. Сотрудник Прокуратуры, во время надзорной деятельности, имеет право приостановить процессуальные действия для дальнейших разбирательств, когда он полагает, что присутствуют нарушение в ходе задержания, не более чем на 15 минут для ознакомления с видеофиксацией.
Прокурор обязан известить субъектов задержания о приостановлении процессуальных действий.
6.1 После изучения видеофиксации, прокурор вправе дать требование отпустить человека, если усмотрел основания для освобождения, описанные в статье 18 настоящего Кодекса.
Статья 9.1. Ограничение на количество задерживаемых лиц одним сотрудником.
Сотруднику правоохранительных органов запрещается осуществлять процессуальные действия (включая задержание, транспортировку и оформление) в отношении более чем двух лиц одновременно.
Исключение допускается, если задержание производилось совместно с напарником, однако последний, по объективным причинам, утратил возможность продолжения процедуры. В таком случае, сотрудник вправе временно удерживать под стражей и транспортировать до четырех лиц, без проведения процессуальных действий, при условии немедленного запроса помощи других сотрудников.
В случае, если помощь не прибыла в разумный срок (до 5-и минут), сотрудник обязан отпустить из-под стражи всех лиц, превышающих установленный лимит в два задержанных лица.

Статья 10. Правило Миранды.
Правило Миранды - совокупность прав задержанного, озвучиваемых в процессе задержания.
Сотрудник правоохранительных органов, проводящий задержание, обязан в свободной и четкой форме озвучить задержанному следующие права и обязанности:
• Он имеет право хранить молчание;
• Всё, что он скажет, может и будет использовано против него;
• Он имеет право на адвоката;
• Если он не может оплатить услуги адвоката, то адвокат будет предоставлен ему государством.
• Он имеет право на телефонный звонок, длительностью до 5 минут.
Пример правила Миранды: «Вы имеете право хранить молчание, всё, что вы скажете, может и будет использовано против вас. Вы имеете право на телефонный звонок, длительностью до 5-и минут. Также Вы имеете право на адвоката. Если вы не можете оплатить услуги адвоката, он будет предоставлен вам государством. Вы понимаете свои права?»
Статья 10.1. Не является нарушением изменение формулировки или отклонение от примера, главная цель — донести до задержанного его права.
Статья 10.2. Сотрудник правоохранительных органов не обязан зачитывать “Правило Миранды” более 1 раза, однако если он сочтет нужным, то правило может быть зачитано несколько раз и это не может считаться нарушением или основанием для освобождения.
Примечание: сотрудник обязан чётко и ясно разъяснить задержанному его права. Использование сокращений или неофициальной лексики расценивается как нарушение кодекса Этики и служебного поведения, но не является основанием для освобождения задержанного.
Статья 11. Процесс передачи задержанного и материалов расследования

1.1. Сотрудник, осуществивший задержание (инициатор), вправе провести процессуальные действия до стадии 3 статьи 8 или стадии 3 статьи 8.1 настоящего кодекса и передать задержанного и материалы дела уполномоченному государственному служащему (принимающему).
1.2. Передача возможна один раз в рамках 1 задержания; при этом допускается не более двух неудачных случаев передачи тому или иному уполномоченному служащему.
В случае отсутствия ответа вовсе от уполномоченных сотрудников в срок 10 минут с момента соответствующего запроса — процесс задержания прекращается.
Примечание: Сотрудники Weazel News обязаны осуществить передачу задержанного лица уполномоченным органам в течение 15 минут с момента фактического ограничения свободы. В случае истечения установленного срока и невыполнения указанного действия, задержание подлежит прекращению, а лицо — немедленному освобождению.

2.1. В процессе передачи инициатор обязан:
предъявить служебное удостоверение;
устно сообщить причину задержания и предварительную правовую квалификацию;
передать и/или продемонстрировать все имеющиеся материалы дела.
2.2. Инициатор, как и принимающий, обязан сохранять видеозапись задержания в течение 72 часов с момента задержания.
2.3. Передача считается совершенной с момента публичного объявления принимающего об принятии задержанного в устной форме, или по факту продолжения им задержания согласно статье 8/8.1 настоящего кодекса.

3. Основания для отказа в принятии задержанного:
отсутствие видеозаписи процесса задержания и/или ее повреждение;
отсутствие доказательств совершения преступления;
доказательства, переданные сотрудником, являются недопустимыми;
явные признаки грубых нарушений прав задержанного;
отсутствие у принимающего процессуальной компетенции для ведения данного дела;
отсутствие возможности у принимающей стороны законно продолжить процесс задержания;
принимающей стороной не было установлено оснований для задержания в представленных доказательствах.
4. Если инициатор дважды получил отказ в приеме задержанного — задержание прекращается: инициатор обязан немедленно прекратить удержание лица и освободить его, все материалы задержания должны храниться инициатором в течении 72 часов с момента окончания процесса задержания

5. До момента фактической передачи (публичного объявления о принятии) всю ответственность за законность задержания несет инициатор.

5.1. Ответственность за заведомо незаконное задержание после передачи задержания, возлагается на сотрудника, принявшего такое задержание.
5.2. При неправомерном отказе в приеме задержанного без достаточных оснований, принимающий может быть привлечен к ответственности прокуратурой штата, а также в судебном порядке.
Статья 12. В процессах задержания и ареста могут участвовать:
12.1. Сотрудник , проводящий задержание и сотрудники, которые находились при задержании и/или проявляли содействие задержанию, но не более 2-ух. Однако могут присутствовать только с одобрения лица, проводящего задержание.
12.2. Лицо, в отношении которого проводится процессуальные действия.
12.3. Один адвокат, если он был запрошен задержанным. Представлять интересы граждан может только один аккредитованный адвокат
12.4. Один прокурор, исполняющий свои должностные обязанности.
12.5. Один Помощник прокурора, младший по должности, чем тот Прокурор, который указан в пункте 12.4.
12.6. Один Глава(или Заместитель Главы) коллегии адвокатов или сотрудник адвокатуры младший по должности, чем тот Адвокат, который указан в пункте 12.3.
12.7. Начальство сотрудников проводивших задержание. Со стороны начальства может выступать только один человек.
12.8. Начальство задерживаемого государственного работника или служащего, которое было приглашено субъектами задержания. Со стороны начальства задержанного может выступать только один человек.
12.9. Сотрудники генеральной прокуратуры штата Сан Андреас.
12.10. Сотрудники Детективных отделов региональных силовых структур, а также сотрудники отдела CID Федерального бюро имеют право провести допрос задержанному после предварительного вызова в рацию департамента. В этом случае сотрудник, проводивший задержание, обязуется передать материалы дела для ознакомления.
12.11. Сотрудник отдела INSD (не более одного сотрудника) во время проведения надзорной деятельности, при этом не инициируя взаимодействие со сторонами задержания.
В случае активной помехи процедуре задержанию и сопутствующим процедурам, сотрудник, проводящий задержание, вправе потребовать сотрудника INSD покинуть комнату, при этом нужно конкретно и четко сформулировать, чем мотивировано данное требование.

Примечание: Если сотрудники перечисленные в пунктах 12.6, 12.7, 12.8 мешают проводить следственные действия, то сотрудники перечисленные в пунктах 12.1, 12.4, 12.5, вправе потребовать выйти из помещения в котором проводятся следственные действия. В случае неподчинения такому требованию, сотрудники вправе расценивать эти действия согласно действующему законодательству.

Статья 13. Процесс обыска / изъятия на месте.
1. Сотрудники USSS, во время охранной миссии, имеют полное право на личный обыск всех граждан и государственных служащих, которые находятся в непосредственной близости к первым лицам штата или на территории Капитолия/Правительства. Это не касается лиц, обладающих статусом неприкосновенности.
2. Сотрудники государственных организаций имеют право провести обыск на территории режимного объекта в случаях, установленных действующим законодательством.
3. Сотрудники государственных организаций имеют право провести обыск с изъятием холодного и огнестрельного оружия в целях собственной безопасности во время первичного обыска, если:
a. Подозреваемый оказал сопротивление при задержании.
b. Подозреваемый совершал угрозы применения насилия в отношении уполномоченного сотрудника.
c. Подозреваемый создавал угрозы проведения теракта или был участником такового.
Статья 14. Процесс обыска жилища / автомобиля.
1. Обыск/досмотр жилища производится только с согласия владельца или на основании ордера или решения Суда.
2. Обыск/досмотр автомобиля может производиться без ордера Генерального Прокурора или решения Суда, только при:
a. Подозреваемый оказал сопротивление при задержании;
b. За водителем были замечены нарушения тяжких статей УК SA.
c. При оперативно-рейдовых мероприятиях, если транспортные средство числится в материалах кейс-файла CID/DB;
d. Чрезвычайном/военном положении;
e. На территории режимных объектов SANG/FIB. С соблюдением закона “О статусе Неприкосновенности”;
f. На транспортном средстве двигался или находился подозреваемый или подозреваемые в совершении преступления, предусмотренного статьей 10.3.1 УК;
g. При задержании граждан по подозрению в браконьерстве (ст. 11.6 УК штата), с соблюдением положений, установленных Законом “об Охране природных ресурсов”.
3. Если при вскрытии багажного отделения были обнаружены предметы, хранение которых нарушает законодательство и карается мерой пресечения в виде ареста (заключения под стражу), то все нелегальное содержимое подлежит изъятию. Если самого владельца или водителя транспортного средства нет на месте преступления/правонарушения, нужно сверить по базе данных, кому принадлежит транспортное средство и объявить владельца в розыск согласно инкриминируемым статьям, для дальнейшего расследования.
Примечание: Самого факта наличия запрещённых или регулируемых законодательством предметов недостаточно для обвинения владельца автомобиля.
4. Уполномоченное лицо, которое производит обыск, обязано хранить видеоматериалы изъятия предметов в течении 72 часов при совершении данного действия.
5. Обыск/досмотр автомобиля или жилища, не может быть инициирован (реализован) в сторону лиц, обладающих статусом неприкосновенности. Кроме случаев, предусмотренных законодательством штата или с согласия данного лица.
Примечание: Весь процесс обыска/досмотра автомобиля или жилища, должен проходить с соблюдением всех законов штата.

Статья 15. Положение о Допросе.
1. Допрос — следственно-судебная процедура, в рамках которой проводится получение от допрашиваемого известной ему информации.
2. Процесс допроса осуществляется в случае наличия оснований или постановления о вызове на допрос, соблюдая настоящее законодательство.
3. Процесс допроса обязаны осуществлять исключительно силовые структуры и лица, на которых наложены законные права.
4. Длительность допроса регулируется настоящим законодательством и не может превышать 60 минут.

Статья 15.1. Регламент допроса.
1. Допросы делятся на 2 типа:
Оперативный допрос — допрос, проводимый в рамках задержания, описанного в статье 8 и статье 8.1 настоящего Кодекса. Инициировать и проводить допрос могут только сотрудники подразделений CID/DB. Также сотрудники вышеупомянутых подразделений вправе применять полиграф (детектор лжи), для проверки правдивости показаний допрашиваемого.
Следственный допрос — допрос, проводимый в рамках получения той или иной информации для расследования сотрудников прокуратуры. Только сотрудники прокуратуры инициируют и имеют право проводить следственный допрос.

2. Основания для проведения допроса.
2.1. Основаниями для проведения оперативного допроса являются:
Подозреваемый был задержан при обстоятельствах, связанных с: вооруженные ограбления частных предприятий и банков, разбой группой лиц, также это касается нападений на склады Форта-Занкудо и склады острова “Кайо-Перико”.
Инциденты, связанные с похищением людей
Инциденты, связанные с ограблением граждан
Участники и соучастники террористических актов, участники и соучастники государственного переворота.
2.2. Основаниями для проведения следственного допроса являются:
Делопроизводство прокуратуры штата, в котором допрашиваемый может фигурировать как субъект, свидетель, заявитель
Судебное разбирательство
3. Субъекты оперативного допроса:
3.1 Сотрудники LSPD или LSCSD отделов Detective Bureau, агенты FIB отдела Criminal Investigation Bureau, а также сотрудники, изначально проводившие задержание, если задержанного передали для допроса сотрудникам этих отделов.
3.2 Допрашиваемый.
3.3 Адвокат (если он был запрошен).
4. Субъекты следственного допроса:
4.1 Сотрудники прокуратуры штата.
4.2 Свидетель, потерпевший/заявитель, подозреваемый, обвиняемый.
4.3 Адвокат (если он был запрошен).
5. Свидетель/потерпевший имеет право:
5.1 Присутствовать на допросе со своим адвокатом.
5.2 Не свидетельствовать против себя и своих близких.
Примечание: прямой отказ от дачи показаний может расцениваться как уклонение от расследования.
5.3 Обжаловать, по окончании допроса, незаконные действия сотрудников против себя.
6. Адвокат имеет право:
6.1. Единоразово требовать 5-и минутный перерыв во время проведения допроса, с целью скорректировать тактику ведения линии защиты.
6.2. Давать рекомендации доверителю касаемо ответов на вопросы.
7. Подозреваемый/обвиняемый имеет право:
7.1. Быть осведомлен о том, в чем он подозревается/обвиняется.
7.2. Давать показания и объяснения по предъявленным к нему обвинениям/подозрениям в совершении преступления.
7.3. Пользоваться услугами частного/государственного адвоката.
7.4. Обжаловать, по окончанию допроса, незаконные действия сотрудников в отношении себя.
7.5. Не свидетельствовать против себя и своих близких.
Примечание 1: прямой отказ от дачи показаний может расцениваться как уклонение от расследования.
Примечание 2: в случае, если допрашиваемое лицо требует адвоката и он не был запрошен ранее, сотрудник обязан сообщить об этом в рацию департамента и приостановить допрос на 5 минут с момента запроса адвоката.
8. Сотрудник, проводящий допрос, имеет право:
8.1 Проверять документы участников допроса
8.2 Прерывать/прекращать процедуру допроса в любой момент времени.
8.3 Задавать вопросы, касающиеся делопроизводства или досудебных разбирательств, всем участникам допроса.
8.4 Использовать показания допрашиваемого как доказательства в рамках делопроизводства.
8.5 Использовать все законные методы для обеспечения конфиденциальности полученной в ходе допроса информации.
8.6 Обязанности участников допроса:

9. Допрашиваемый обязан:
9.1 Максимально четко и ясно давать показания.
9.2 Соблюдать морально-этические нормы общения.
9.3 Предоставлять информацию, соответствующую действительности.
9.4 Отвечать на все вопросы сотрудника, за исключением вопросов, которые не относятся к делопроизводству досудебному разбирательству напрямую или косвенно.

10. Сотрудник, проводящий допрос, обязан:
10.1 Донести до допрашиваемого его права.
Примечание: формулировка должна звучать следующим образом: «Вы имеете право не свидетельствовать против себя и своих близких, а также право на адвоката, частного либо государственного. Адвокат может присутствовать до, во время и после допроса.»
10.2 Вести полную видеозапись допроса (протокол допроса). Срок хранения протокола составляет 72 часа.
10.3 Обеспечивать соблюдение прав участников допроса.

Глава IV. Принципы Процессуального Кодекса

Статья 16. Презумпция невиновности.
1. Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении преступления не будет доказана в установленном законом порядке.
2. Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказательства обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.
3. Все сомнения в виновности обвиняемого и обвинения, основанные на предположениях, которые не могут быть устранены в порядке, предусмотренном настоящим кодексом, должны трактоваться в пользу обвиняемого.
4. Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.
5. Лицо, чья личность или имущество были подвергнуты необоснованному обыску или аресту, вправе обжаловать это в установленном законом порядке.
Статья 17. Недопустимые доказательства.
Доказательства, полученные с нарушением требований законодательства, являются недопустимыми.
Недопустимые доказательства не имеют юридической силы и не могут быть использованы в качестве доказательной базы.
1. К недопустимым доказательствам относятся:
a) Любая информация, полученная путём взаимодействия с задержанным до того, как ему были зачитаны его права.
b) Показания данные обвиняемым в ходе следствия, без присутствия его адвоката, исключением является случай , если обвиняемый сам отказался от предоставления ему адвоката.
с) Показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;
d) Улики, добытые с нарушением положений уголовного и/или процессуального законодательства, а также в случаях грубого нарушения гарантированных прав и свобод человека и гражданина, признаются недопустимыми.
(изъятие орудия без ордера на обыск, изъятие незаконных вещей у лица с неприкосновенностью без судебного решения о снятии неприкосновенности, безосновательный обыск и т.д.)
Исключение: орудия, оборудование или иные средства, сохранившие на себе следы преступления.
Пояснение: нарушения иных нормативно-правовых актов, включая административные кодекс, дорожный кодекс, кодекс Этики и служебного поведения, не влекут признания улики недопустимой, если такие нарушения не затронули непосредственно уголовно-процессуальные гарантии лица. Ответственность за подобные нарушения возлагается на сотрудника в рамках дисциплинарного или иного установленного порядка.
2. Лица, на которых возложены законные права, имеют право запросить доказательства вины задержанного:
a) Адвокат, представляющий интересы задержанного.
b) Сотрудники Офиса Генерального Прокурора.
3. Лицо, имеющее доступ к материалу, обязан его предоставить уполномоченному сотруднику.

Глава V. Основания для освобождения и розыск

Статья 18. Основания для освобождения от ответственности.
1. Подозреваемый подлежит обязательному освобождению, если:
a. Временная длительность процесса задержания превысила 60 минут;
b. Выдвинутые обвинения не подтвердились.
c. За нарушение не предусмотрено меры пресечения в виде заключения под стражу;
d. Отсутствуют доказательства совершения преступления или они являются недопустимыми;
e. Освобождение от ответственности допускается лишь в случае нарушения обязательного порядка проведения стадий процесса задержания (ст. 8 или 8.1), а именно:
e.1. стадия 3 («Реализация прав и процедура дополнительного расследования») была начата до завершения стадий 1 и 2;
e.2. стадия 4 («Арест») была начата до завершения стадии 3;
e.3. стадия 4 не следует непосредственно за стадией 3.

Примечание: любые отклонения в последовательности или форме выполнения стадий 1 и 2 (например, перестановка их отдельных действий) не являются основанием для освобождения от ответственности.
Примечание: выбор статьи должен исходить из того, был ли задержан государственный служащий или нет.
f.
1. Задержание было произведено с нарушением следующих пунктов процесса задержания, указанных в статье 8 настоящего Кодекса:
1.3, 1.4, 1.7, 1.10, 1.12, 1.13, 1.14, 1.15, 1.19
2. В случае, если задерживался государственный служащий, задержание было произведено с нарушением следующих пунктов процесса задержания, указанных в статье 8.1 настоящего Кодекса:
2.3, 2.4, 2.10, 2.11, 2.12, 2.13, 2.20
k. В случае, если в процессе задержания была нарушена статья 10 настоящего Кодекса
Примечание: в таком случае, задержанный может быть досрочно освобожден от ответственности сотрудником прокуратуры. Также адвокат вправе давать рекомендации по освобождению от ответственности, основываясь на положения настоящей статьи.
Статья 18.1. В случае, если гражданин был освобожден от ответственности, все предметы, хранение которых преследуется по закону, должны быть изъяты сотрудником, проводящим задержание, а задержанный сопровожден до выхода с территории государственной организации с ограниченным доступом.

Глава VI. Охрана прав и свобод гражданина

Статья 19. Обязанности сотрудников.

1. Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов или представители Weazel News в рамках задержания, обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, гражданскому истцу, гражданскому ответчику, а также другим участникам расследования или судопроизводства, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.
2. При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю или иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы принимают, в пределах своей компетенции, в отношении указанных лиц все меры безопасности, которые возможно.
3. Суд, прокурор, в рамках расследования, имеют право освободить всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.
3.1 Сотрудники правоохранительных органов в рамках задержания, обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.
3.2 Представители Weazel News в рамках их задержания, обязаны немедленно освободить незаконно задержанного человека.
4. Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении преступления, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.


Статья 19.1. Снятие статуса розыска Прокуратурой штата

1. Право на снятие розыска.
Органы Прокуратуры имеют право снимать статус розыска с гражданина, если установлено, что розыск был объявлен:
без достаточных оснований;
с нарушением процессуальных норм;
вследствие технической ошибки или сбоя автоматизированной системы камер наблюдения;
иные причины, не соответствующим действующему законодательству.
2. Основание для снятия розыска.
Решение о снятии розыска может быть принято только при наличии достаточных доказательств, подтверждающих незаконность или ошибочность его объявления. Доказательства предоставляются гражданином, считающим свой статус ошибочным и/или незаконным.

3. Обязанность по сохранению доказательств.
Все материалы и доказательства, послужившие основанием для снятия розыска, подлежат хранению Прокуратурой в течение 48 часов с момента вынесения решения.
Статья 20. Право на обжалования действий при задержании.
1. Гражданин вправе обжаловать действия правоохранительных служб подав жалобу на сотрудника руководителю соответствующего ведомства. Руководитель в праве взыскать дисциплинарную и уголовную ответственность со своего сотрудника и отменить решение вынесенное этим сотрудником.
2. Гражданин вправе обратиться с жалобой на сотрудника правоохранительного ведомства в прокуратуру штата SA, после чего, при наличии достаточных оснований, инициируется прокурорская проверка и возбуждение уголовного дела против сотрудника, если будут выявлены нарушения. Гражданин или его адвокат, после подачи заявления в прокуратуру штата SA на обжалование действия сотрудника правоохранительных служб, вправе обратиться в соответствующее ведомство (явиться в офис/департамент/основное здание), с требованием уведомления о подачи искового заявления против обвиняемого сотрудника и о сохранении видеофиксации задержания до конца судебного разбирательства, при этом гражданин или его адвокат должен иметь видеофиксацию такового требования. В данном случае, вся ответственность на уведомление обвиняемого сотрудника лежит на организации, в которую обратился гражданин или его адвокат.
3. Граждане имеют право в течение 72 часов с момента задержания или вынесения наказания обжаловать действия сотрудников правоохранительных органов, после чего меры, предпринятые сотрудником правоохранительных органов, вступают в законную силу.
4. Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников правоохранительных служб, подав исковое заявление в суд. В ходе судебного разбирательства сотрудник, проводивший задержание, должен будет доказать обоснованность своих действий.

Глава VII. Помилование

Губернатор штата Сан-Андреас обладает исключительными полномочиями в вопросах предоставления помилования
Помилование осуществляется путем издания указа Губернатора штата Сан-Андреас о помиловании на основании соответствующего ходатайства осужденного или лица, отбывшего наказание и имеющего судимость.
Статья 21. Помилование применяется в отношении следующих лиц:
1. Лица, привлечённые к уголовной ответственности, но не отбывшие назначенное наказание. В отношении таких лиц акт помилования может содержать следующие предписания: а) об освобождении от дальнейшего отбывания наказания; б) о сокращении срока назначенного наказания; в) о замене назначенного наказания более мягким видом наказания.
2. Лица, уже отбывшие наказание, но имеющие судимость, которая может быть снята актом помилования
Статья 22. Процесс подачи ходатайства о помиловании:
Лица, указанные в подпунктах 1 и 2, обращаются к Губернатору штата Сан-Андреас с ходатайством о помиловании в письменной форме.
Ходатайство о помиловании не имеет строго определенной формы и представляет собой произвольное изложение осужденным просьбы о помиловании, где описываются обстоятельства, в связи с которыми лицо обращается с указанной просьбой, и обстоятельства совершения преступления в том виде, как они представляются осужденному.
Статья 23. Порядок рассмотрения ходатайства о помиловании.
При решении вопроса о помиловании принимаются во внимание следующие обстоятельства:
⁃ характер и степень общественной опасности совершенного преступления;
⁃ поведение осужденного во время отбывания или исполнения наказания;
⁃ срок отбытого (исполненного) наказания;
⁃ совершение осужденным преступления в период назначенного судом испытательного срока условного осуждения;
⁃ применение ранее в отношении осужденного акта амнистии, помилования или условно-досрочного освобождения от наказания;
⁃ возмещение материального ущерба, причиненного преступлением, выплата государственной пошлины;
⁃ данные о личности осужденного: состояние здоровья, количество судимостей, семейное положение, возраст;
⁃ другие обстоятельства, если комиссия сочтет их существенными для рассмотрения ходатайства.

Статья 24. Судимости
Статья 24.1. Судимость нельзя снять досрочно, если с момента ее оформления не прошел срок в 48 часов.
Примечание: снимать судимости могут такие лица как: Губернатор, Вице-Губернатор, Советник Губернатора, Министры и Заместители Министров, Секретарь и судьи в порядке юридической реабилитации.
Статья 24.2. Для снятия судимости необходимо подать письменное заявление в соответствующий раздел, Или составить официальное заявление в Верховный суд штата.
Примечание: судимости, полученные по тяжким статьям, могут быть сняты исключительно в порядке юридической реабилитации.
Глава VIII - Стадии применения силы и правило 21 фута
Статья 25. Правило 21 фута (6 метров)
Сотрудник правоохранительных или силовых структур вправе использовать правило 6-ти метров для своей личной безопасности.
Данное правило гласит о том, что сотрудник правоохранительных органов должен находится ровно в шести метрах от потенциально опасного
преступника, если тот находится вне авто. Сделано это для того, чтобы сотрудник в любом раскладе успел достать оружие и открыть огонь
на поражение в преступника, если лицо вооружено холодным или огнестрельным оружием и проявляет явную агрессию.
Если сотрудник стоит в 6 метрах от потенциально опасного человека, и тот, игнорируя приказ не приближаться, начинает идти к сотруднику или бежать, то сотрудник вправе открыть огонь на поражение.
1 Метр - Офицер не успеет даже среагировать на нож в руке нападающего.
2 Метра - Офицер успеет среагировать, но не успеет протянуть руку к кобуре.
3 Метра - Офицер успеет схватиться за кобуру, но не более.
4 Метра - Офицер успеет лишь расстегнуть кобуру и приподнять пистолет.
5 Метров - Офицер успеет достать пистолет и начать целиться, но не более.
6 Метров - Офицер успеет начать стрелять и поразит цель.
Примечание: сотрудник, проводящий процессуальные действия, имеет право потребовать всех, кто не является субъектом задержания, держать дистанцию 6 метров.

Статья 26. Стадии применения силы.

Стадии применения силы - последовательность и классификация возможных законных действий в отношении нарушителя закона со стороны сотрудника правоохранительного органа и со стороны военнослужащих.

Пункт 1. Первая стадия применения силы.

Присутствие — этот уровень состоит только из присутствия сотрудника правоохранительных органов и/или военнослужащего в штатной униформе, возможно с должным образом маркированным средством передвижения (мотоциклом, автомобилем, катером). Присутствие сотрудника правоохранительных органов, военнослужащих достаточно для пресечения мелких правонарушений и выполнения требований законов Штата Сан-Андреас. В зависимости от обстановки и количества людей на месте, этот уровень применения силы может потребовать присутствия нескольких сотрудников правоохранительных органов и/или военнослужащих для уверенного контроля ситуации. Метод присутствия не применяется сотрудниками силовых структур под прикрытием, если их обнаружение может повлечь за собой эскалацию ситуации.

Пункт 2. Вторая стадия применения силы.

Устные требования — внятные и структурированные устные требования сотрудника правоохранительных органов к субъекту применения силы.
В большинстве случаев сотрудник правоохранительных органов и/или военнослужащий, имеет право дополнять свои требования прекращения противоправных действий, указывая на последствия к которым они могут привести. Тем самым улучшая степень понимания ответственности субъектом.

Пункт 3. Третья стадия применения силы.

Простое силовое воздействие и ударное оружие — К этой ступени относятся заламывание рук, нажатия на болевые точки, применение дубинок и применение приемов рукопашного боя. Использование ударного оружия и силового воздействия возможно использовать для усмирения и контроля толпы. Так же в крайних ситуациях при невозможности использования сертифицированного оборудования сотрудники правоохранительных органов и/или военнослужащих могут использовать другое самодельное или несертифицированное оружие, например фонарь.

Пункт 4. Четвертая стадия применения силы.

Применение оружия не летального действия и спецсредств — к этой ступени относится применение электрошоковых устройств, резиновых пуль, водомëтов, полицейских собак, слезоточивых аэрозолей и т.д. Нелетальное оружие электро-поражающего действия не может применяться к людям в транспорте, на воде, на возвышенности, а также беременным женщинам, кроме ситуаций угрозы с их стороны. Тазер используется 2 раза, в случае его неэффективности идет пересмотр выбора оружия для применения.

Пункт 5. Пятая стадия применения силы.

Применение летального оружия — под этой ступенью воздействия понимают огнестрельное оружие. Сотрудники правоохранительных органов и/или военнослужащие не должны делать предупредительные выстрелы. Летальное оружие может использоваться в следующих случаях:
Для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
Для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении департамента;
Для освобождения заложников;
Для задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
Для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;
Для пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления;
Для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника государственной структуры об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;
Для разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения.

Статья 27. Сотрудник правоохранительных органов и/или военнослужащий должны сделать устное предупреждение субъекту, другим должностным лицам и другим присутствующим лицам о том, что огнестрельное или не летальное оружие будет применимо, и отложить использование огнестрельного оружия на разумный период времени, чтобы субъект мог выполнить предупреждение.
Примечание: Любые отклонения от положений о применении оружия должны тщательно проверяться и критически рассматриваться в каждом конкретном случае. Причастные сотрудники гос. структур должны иметь возможность четко сформулировать причины применения того или иного, в том числе то, что жизнь офицера или жизни других была в непосредственной опасности и если не было разумной альтернативы.

Статья 28. Стадии применения силы должны применяться в порядке, установленном в данном кодексе. 4 и 5 стадия силы, могут применяться сразу в случаях:
- Четвертая стадия применяется, если подозреваемый угрожает безопасности любых лиц или безопасности государственных объектов;
- Пятая стадия применяется, если лицо использует оружие или явно демонстрирует намерение его применить (например, направляет оружие в сторону сотрудников или граждан, держит его в боевой готовности, совершает выстрелы и т.п.);
Примечание: Само по себе наличие оружия (в кобуре, за спиной и т.п.) без явной угрозы его применения не является основанием для применения пятой стадии силы.
- Пятая стадия применяется при проникновении на территорию режимного объекта.

Статья 28.1. Пятая стадия может быть применена, если подозреваемый пытается скрыться, не реагируя на требования сотрудников правоохранительных и/или охранно-силовых органов остановиться.

При этом применение летального оружия допустимо только в том случае, если иными средствами (например, с использованием тазера, дубинки, преследования пешком или на транспорте) невозможно остановить и задержать лицо без угрозы для жизни и здоровья сотрудников или граждан.

Статья 29. Агент USSS имеет полное право применить Летальное оружие при возникновении угрозы жизни объекту охраны USSS. Сотрудник SANG имеет полное право применить Летальное оружие в случае незаконного проникновения на территорию Форта-Занкудо.

Глава IX - Процессуальный порядок реагирования на факты угона транспортных средств

Статья 30. В случае получения информации об угоне транспортного средства, сотрудник/сотрудники, принявшие на себя такой инцидент, должны следовать следующей процедуре:
Примечание: процедуру может проводить сотрудник с напарниками.
Изучение всей информации об угнанном Т/С в рабочем планшете.
При возможности - включение функции отслеживания Т/C, если такой возможности нет - патруль с целью выявления Т/C, подходящих под ориентировку.
В случае обнаружения Т/С, подходящего под ориентировку - проведение процедуры траффик-стопа такого Т/С, проверка документов водителя.
Примечание: в случае, если есть основания полагать, что угнанное Т/С перевозится в другом Т/С, сотрудники правоохранительных органов вправе остановить такое Т/С и провести процедуру визуального осмотра.
Сверка данных о автомобиле с имеющейся ориентировкой/оперативной информацией (марка и модель, номер, цвет). В случае, если около проверяемого автомобиля замечен факт работы “глушилки связи”, сотрудник вправе требовать от гражданина оставаться на месте, чтобы провести процедуру проверки.
В случае соответствия данных - инициировать процедуру задержания, для угнанного автомобиля вызвать эвакуатор.



Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата
Дата принятия законопроекта: 02.04.2024

Дата внесения правок: 21.06.2026
Подписано действующим Губернатором Штата Dazai Sonarisyan: