Судебный Кодекс

Преамбула
Во исполнение принципов разделения властей и во избежание вмешательства судебной власти в политические или иные вопросы, которые не входят в предмет ведения судов, настоящим устанавливается, что деятельность судов Штата Сан-Андреас основывается на разрешении конкретных правовых споров.

Раздел I. Общие положения и определения

Статья 1. Настоящий Кодекс является основополагающим законодательным актом в судах Штата Сан-Андреас. Суд рассматривает и разрешает только конкретные дела и споры, сопровождающиеся реальным, текущим и индивидуально определенным правовым интересом сторон. Суд не выносит предварительных, консультативных или абстрактных заключений по вопросам права, не вытекающим из реально существующего спора между участниками процесса.

Статья 1.1. Дела, не отвечающие требованиям надлежащей процессуальной обоснованности, а также дела, утратившие свою фактическую или правовую значимость, либо еще не готовые к судебному рассмотрению ввиду отсутствия необходимой фактической зрелости, подлежат оставлению без движения либо прекращению по основаниям, установленным процессуальным правом.

Статья 1.2. Суд воздерживается от рассмотрения вопросов, если их разрешение требует непосредственного вмешательства и принятия решений, отнесенных Конституцией штата к компетенции законодательной или исполнительной власти.

Статья 1.3. Права подачи искового заявления обеспечивается всем лицам, чьи права, свободы или законные интересы прямо затронуты разрешаемым спором; при этом суд вправе проверять и требовать доказательств наличия правового интереса для принятия дела к производству.

Статья 1.4. При рассмотрении дел о конституционности нормативных актов или решений органов власти суд допускает контроль лишь в той мере, в какой спор носит конкретный, индивидуализированный характер и затрагивает права конкретных участников процесса.

Статья 1.5. Настоящее положение не ограничивает полномочия судов по обеспечению доступа к правосудию и защите конституционных прав, однако предписывает судам действовать в границах их юрисдикции, воздерживаясь от выражения мнений по гипотетическим или абстрактным вопросам права.

Статья 2. Верховный суд – высший судебный орган по всем делам, подсудным судам Штата Сан Андреас.Верховному суду, как суду первой инстанции, подсудны все уголовные, административные, гражданско-правовые дела против лиц обладающих статусом неприкосновенности, дела против Штата, дела по которым наказание предусматривает пожизненный приговор. Верховный суд рассматривает дела касающиеся Конституционного контроля.
Верховный суд может принять к производству любое дело, обладающее подсудностью Окружного суда штата San Andreas. Дела, подсудные Верховному суду Штата Сан-Андреас, рассматриваются судьей единолично или коллегиально, Верховный суд выступает как высший апеляционный суд, где принимаются обращения об апелляциях любых решений и актов окружного суда,Верховный суд, как суд первой инстанции рассматривает обращения против Конгресса.

Статья 2.1. Верховный суд Штата Сан Андреас и все суды, учрежденные Конституцией, могут время от времени предписывать правила ведения своей деятельности, которые не должны противоречить принимаемым Конгрессом Штата Сан Андреас законам.

Статья 2.2. Верховный суд Штата Сан Андреас имеет право предписывать общие правила практики, процедуры, правила, регламентирующие требования к содержанию исковых заявлений и апелляционных жалоб, а также основания для оставления их без движения и для отказа в их принятии, устанавливать формы подачи исковых заявлений и апелляционных жалоб.

Статья 3. Верховный суд вправе самостоятельно рассматривать вопросы о конституционном правосудии, даче обязательных разъяснений по вопросам судебной практики, по предмету надлежащего ведения деятельности органов государственной власти и другим вопросам государственной важности.

Статья 4. Верховный суд состоит из Председателя Верховного суда и трех судей Верховного суда. В случае отсутствия Председателя Верховного суда его обязанности перекладываются на судью Верховного суда, находящегося дольше всех на должности, Верховного судьи.

Статья 5. Окружной суд Штата Сан-Андреас – суд, рассматривающий по общему правилу все исковые заявления, поданные физическими или юридическими лицами.

Статья 6. Судья – уполномоченное лицо, руководящее судебным процессом.

Статья 7. Истец – лицо, участвующее в деле, которое направило исковое заявление в суд в целях защиты своих прав и законных интересов.

Статья 8. Ответчик – лицо, участвующее в деле лицо, в отношении которого обратились с исковым заявлением и (или) материалами делопроизводства в суд.

Статья 9. Прокурор – уполномоченное лицо, участвующее в деле и выступающее на стороне государственного обвинения, является полноправной стороной по рассматриваемому делу.

Статья 10. Третье лицо – участвующее в деле лицо, на права или обязанности которого может повлиять решение суда. Привлекается к участию в деле судом по ходатайству стороны либо по инициативе суда.

Статья 11. Представитель – уполномоченное лицо, представляющее интересы участвующего в деле лица. Представителем может быть только аккредитованное Руководством Государственной Коллегии Адвокатов Штата Сан-Андреас лицо - адвокат (частный или государственный).

Статья 11.1 Представитель может быть привлечен к судебному разбирательству только в случае предоставления в исковом заявлении договора об оказании юридических услуг с ответчиком или истцом.

Статья 12. Свидетель – лицо, привлеченное стороной, участвующей в деле, для дачи суду показаний с целью детального изучения дела.

Статья 13. Специалист (эксперт) – лицо, привлекаемое судом по ходатайству стороны, участвующей в деле или самим судом, действующего независимо от сторон, для дачи экспертного заключения с целью выяснения обстоятельств, имеющих значение для дела и требующих особых технических, научных и иных познаний.
Примечание: расходы, связанные с вызовом эксперта, первоначально несет сторона, заявившее требование о привлечение специалиста (эксперта).
Исключение: суд, государственный обвинитель

Статья 14. Присяжный – случайно отобранное лицо, не имеющее никаких связей со стороной обвинения и защиты, уполномоченное в составе коллегии вынести собственное решение по делу.
Примечание: присяжными заседателями и кандидатами в присяжные заседатели не могут быть лица: имеющие непогашенную или неснятую судимость; подозреваемые или обвиняемые в совершении преступлений; имеющие физические или психические недостатки, препятствующие полноценному участию в рассмотрении судом уголовного дела.

Статья 15. Судебный пристав – сотрудник USSS, привлеченный судом для обеспечения порядка судебного заседания и выполнения распоряжений судьи в ходе заседания. Требования судебного пристава по обеспечению порядка судебного заседания обязательны для лиц, присутствующих в зале судебного заседания. Судебный пристав также направляет повестки и иные судебную корреспонденцию, вызывает лиц, участвующих в судебном заседании. ведет протокол судебного заседания и обеспечивает контроль за фиксированием хода судебного заседания техническими средствами.

Статья 16. Заявитель – лицо, подающее обращение в Верховный суд, с целью заявление о выдаче ордера.
Статья 17. Коллегиальное рассмотрение дел осуществляется составом суда в количестве не более трех судей. При коллегиальном рассмотрении один из судей определяется председательствующим и руководит ходом судебного разбирательства.


Раздел II. Судебная система

Статья 1. Систему судов в Штате Сан-Андреас составляют Окружной суд Штата Сан-Андреас и Верховный суд Штата Сан-Андреас.

Статья 2. Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия недопустимо и преследуется по закону.

Статья 3. Все вступившие в законную силу постановления, решения и иные акты судов обязательными для всех без исключения органов государственной власти, общественных объединений, должностных лиц, других лиц и подлежат неукоснительному исполнению на всей территории штата Сан-Андреас.

Статья 4. Верховный суд состоит из Председателя Верховного суда и Верховных судей, которые обладают полномочиями Председателя Верховного суда, а также исполняют его обязанности в его отсутствие.

Статья 4.1. Верховные судьи назначаются пожизненно Председателем Верховного Суда.

Статья 4.2. Председатель Верховного Суда может быть отправлен в отставку исключительно в порядке импичмента, или признания судом пропавшим безвести или добровольного прошения об отставке.

Статья 5. Верховный суд вправе самостоятельно рассматривать вопросы о конституционном правосудии, даче обязательных разъяснений по вопросам судебной практики, по предмету надлежащего ведения деятельности органов государственной власти и другим вопросам государственной важности.

Статья 6. Окружной суд Штата Сан-Андреас состоит из Председателя Окружного суда и судей Окружного суда. Дела, подсудные Окружному суду Штата Сан-Андреас, рассматриваются судьей единолично или коллегиально.

Статья 6.1 Судьи Окружного суда назначаются на должность Председателем Окружного суда с единогласного согласия Председателя Верховного суда.

Статья 6.2 Председатель Окружного суда назначается на должность Председателем Верховного суда.

Статья 6.3 Председатель Окружного суда может быть отправлен в отставку решением Председателя Верховного суда.

Статья 6.4 Решение Окружного суда Штата Сан-Андреас может быть обжаловано в Верховном суде Штата Сан-Андреас посредством подачи апелляционной жалобы. Апелляция по судебному решению может быть реализована в течение 7 дней со дня опубликования обжалуемого решения суда в окончательной форме.

Статья 7. Решение Верховного суда Штата Сан-Андреас является, как правило, окончательным и не подлежит обжалованию, за исключением случаев, предусмотренных настоящей статьей.

Статья 7.1 В случае отсутствия единогласного мнения по рассматриваемому вопросу в Верховном суде оставшиеся в меньшинстве обязаны составить Особое мнение, не имеющее юридической силы.

Статья 7.2 В исключительных случаях лицо, участвующее в деле, а также Прокуратура Штата, вправе подать апелляционную жалобу на решение Верховного суда в порядке, установленном настоящей статьи. Апелляционная жалоба подается в канцелярию Верховного суда в срок не позднее пяти (5) дней со дня официальной публикации резолютивной части оспариваемого решения.

Часть 1. Апелляционная жалоба на решение Верховного суда рассматривается единолично Председателем Верховного суда Штата Сан-Андреас. К основаниям для принятия апелляционной жалобы к рассмотрению относятся исключительно:
a) существенные процессуальные нарушения, повлиявшие на исход дела;
b) очевидное и грубое неправильное применение норм материального или процессуального права;
c) обнаружение новых фактических обстоятельств, не известных суду при принятии решения и не могущих быть своевременно предоставлены при разумной старательности стороны;
d) нарушение конституционных прав и гарантий, имеющее решающее значение для дела.

Часть 2. Председатель Верховного суда, по результатам рассмотрения апелляционной жалобы, вправе:
a) оставить решение без изменения;
b) отменить решение и принять новое решение;
c) отменить решение и направить дело на новое рассмотрение;
d) вынести иное процессуальное определение, необходимое для правосудного разрешения вопроса.

Часть 3. Решение Председателя Верховного суда по апелляционной жалобе является окончательным и обжалованию не подлежит.

Часть 4. Подача апелляционной жалобы не приостанавливает исполнение обжалуемого решения, если Председатель Верховного суда не распорядится иным.

Часть 5. Оплата судебной пошлины, при подаче апелляционной жалобы, не требуется.

Статья 8. Основаниями для изменения или отмены решения суда в апелляционном порядке являются:
● Неполное выяснение обстоятельств, имеющих значение для дела, или их недоказанность;
● Нарушение или неправильное применение норм права;
● Рассмотрение дела в отсутствие кого-либо из участвующих в деле лиц, не извещенных надлежащим образом о времени и месте судебного заседания;
● Нарушение правила о тайне совещания судьи при принятии решения;
● Отсутствие мотивированной части решения;
● Существенное нарушение стадий и (или) непредставление стороне, участвующей в деле, реализовать процессуальное право в установленном порядке;
● Нарушение судом установленных организационно-правовых предписаний, устанавливаемых Верховным судом Штата Сан Андреас, по оформлению судебного акта.

Статья 8.1 При отмене решения суда первой инстанции Верховный суд Штата Сан Андреас вправе принять новое решение, либо направить дело на новое рассмотрение.

Статья 8.2 Председатель Верховного Суда в праве отменить и/или отправить на повторное рассмотрение любое решение/определение Верховного или Окружного суда в течении 24 часов после его публикации.
Примечание: положение настоящей статьи о праве Председателя Верховного Суда отменить и/или отправить на повторное рассмотрение любое решение/определение в течение 24 часов с момента его публикации применяется независимо от права на подачу апелляционной жалобы; распоряжения Председателя, принятые в порядке ст. 8.2, не лишают сторону права на последующее обращение в порядке ст. 7.2;
Раздел III. Виды судов
Статья 1. Открытый суд – суд, на котором могут присутствовать все желающие, занявшие сидячие места задних рядов до начала судебного заседания и не нарушающие порядок. Присутствие на судебном заседании после его начала возможно лишь с разрешения суда. Разрешено ведение фото и видеофиксации процесса суда, кроме случаев, когда съемка прямо запрещена судом. В присутствии на судебном заседании может быть отказано в случае нарушения лицом действующего законодательства Штата или нехватки мест в зале заседания. Все дела подлежат рассмотрению в открытом судебном заседании, за исключением случаев, предусмотренных статьей 2 настоящего Раздела.

Статья 2. Закрытый суд – суд, на котором могут присутствовать только судья, открывающий судебное разбирательство, истец, ответчик, или представитель истца или ответчика, свидетели и специалисты (по вызову в зал), судебные приставы, а также Верховный судья Штата Сан-Андреас или Окружной судья. Иные лица могут присутствовать на суде только по разрешению суда. Решение о слушании дела в закрытом судебном заседании может быть принято при назначении судебного заседания либо непосредственно в ходе судебного разбирательства. Разбирательство в закрытых судебных заседаниях может осуществляться только по делам, содержащим сведения, составляющие охраняемую законом тайну, а также в случае, если установлено массовое нарушение порядка в судебном заседании.

Статья 3. Суд присяжных – открытый суд, на котором коллегия присяжных является совещательным органом для судьи. Решение о слушании дела в суде присяжных может быть принято при назначении судебного заседания по ходатайству лиц, участвующих в деле.

Статья 3.1 Количество присяжных на суде присяжных - шесть человек. При рассмотрении дела присяжные не имеют права задавать вопросы свидетелям и контактировать с любой из сторон. Присяжные могут получить за участие в заседании денежное вознаграждение из Федерального бюджета Штата Сан Андреас.

Статья 3.2 До начала судебного заседания присяжные выбирают между собой председателя. Председатель в конце судебного заседания оглашает совместное решение всех присяжных. Голос председателя является решающим.

Статья 3.3 На суде присяжных судья обязан прислушаться к мнению и решению присяжных, но оставляет за собой право самостоятельно выносить окончательное решение.

Статья 4 Ордер — это упрощенная форма разрешения дел о выдаче судебного приказа по заявлениям, носящим бесспорный характер.

Статья 4.1 В порядке выдачи ордера подлежат рассмотрению дела:
Заявление о выдаче ордера на санкционированный рейд/оцепление на чью то собственность, государственную либо же частную, с опцией обыска и выемкой задержанных на территории;
Заявление о выдаче ордера на проведение законной процедуры полного обыска и выемку объекта, фигурирующего в судебном приказе (помещение, здание, т/с и т.д.);
Заявление о выдаче ордера на проведение законной процедуры задержания и ареста объекта, фигурирующего в судебном приказе;
Заявление о выдаче ордера на проведение законной процедуры ареста движимого и недвижимого имущества, подлежащего конфискации, в отношении объекта, указанного в судебном приказе;
Заявление о выдаче ордера на отстранение от должностных обязанностей объекта, указанного в судебном приказе;
Заявление о выдаче ордера на проведение расследования в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, с предоставлением расширенного доступа на оперативно-следственные мероприятия.

Статья 4.2 Ордера в отношении средне и не организованных криминальных группировок либо же гражданских личностей , а также на сотрудников государственных организаций не являющимся неприкосновенной личностью рассматривает Окружной суд.

Статья 4.2.1 Ордера в отношении должностных лиц, которые наделены рабочими полномочиями, которые при равных обстоятельствах, могут нанести вред Штату Сан-Андреас своими действиями, убеждениями либо же идеями, неприкосновенных личностей и федеральной важности рассматривает Верховный суд.

Статья 4.3 Отмена ордеров предписанные Окружным судом в законном установленном порядке могут быть отменены в Верховном суде в течении 7 дней с момента публикации ордера. Отмена ордеров предписанные Верховным судом являются окончательными и не подлежит обжалованию, по усмотрению самого суда.

Статья 4.4 Ордер по существу заявленного требования выносится в течение суток со дня поступления заявления о вынесении ордера.

Статья 4.5 Суд изучает информацию, указанную в заявлении о вынесении ордера и прилагаемых доказательствах, чтобы определить обоснованность позиции заявителя. Затем суд принимает решение о вынесении судебного приказа на основе предоставленных документов.

Статья 4.6 Ордер выносится в двух экземплярах. Первый экземпляр остается в деле, второй экземпляр подлежит направлению заявителю незамедлительно после его вынесения.

Статья 4.6.1 В случае невозможности получения второго экземпляра заявителем в разумный срок, суд предпринимает методы электронного направления корреспонденции, путем пересылки заверенной копии ордера на электронные реквизиты заявителя, указанные в заявлении о выдаче ордера.

Статья 5. Особое производство – форма рассмотрения обращения, поданного заявителем, по существу Верховным судом Штата Сан Андреас.

Статья 6. Заочный суд - дело слушается единолично судьей, без участия в судебном заседании ответчика истца и т д. Такой Вид суда может быть назначен судьей Окружного или Верховного суда в случае если ранее назначенные судебные заседания переносились по причине отсутствия кого либо из признанных к обязательной явке участников или невозможностью проведение суда в связи с высокой загрузкой председательствующего судьи.

Статья 6.1 Решение о проведении заочного суда возможно только по согласования с Председателем Верховного Суда.

Раздел IV. Досудебное разбирательство

Статья 1. Суд обязан составить мотивированное определение о возбуждении искового производства либо об отказе, а также оставлении без движения дела в течение трех дней с момента поступления искового заявления в суд с указанием мотивированной причины принятия такого решения.

Статья 2. Лица, участвующие в деле, имеют право знакомиться с материалами дела, делать выписки из них, снимать копии, заявлять отводы, представлять доказательства и участвовать в их исследовании, задавать вопросы другим лицам, участвующим в деле, свидетелям, экспертам и специалистам; заявлять ходатайства, в том числе об истребовании доказательств; давать объяснения суду в устной и письменной форме; приводить свои доводы по всем возникающим в ходе судебного разбирательства вопросам, возражать относительно ходатайств и доводов других лиц, участвующих в деле; получать судебные повестки и иные судебные извещения, а также судебные постановления и их копии на бумажном носителе или в электронном виде, в том числе в форме электронного документа; обжаловать судебные акты. Лица, участвующие в деле, должны добросовестно пользоваться всеми принадлежащими им процессуальными правами.

Статья 3. Лица, участвующие в деле, в рамках упрощенного, общего и особого производства должны доказать те обстоятельства, на которых они ссылаются как на основания своих требований и возражений, в ином случае, суд не вправе оценивать требования, ходатайства, дополнения и (или) иные возражения от сторон в ходе рассмотрения дела по существу.

Статья 3.1. Если при рассмотрении дела судом выявлены признаки нарушения закона, не являвшиеся предметом разбирательства, судья вправе также обратить внимание ответственных лиц на допущенные нарушения и обязать их сообщить суду о принятых мерах, либо обязать Прокуратуру Штата Сан Андреас провести проверку по факту выявленных обстоятельств.

Статья 4. Суд оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на всестороннем, полном, объективном и непосредственном исследовании имеющихся в деле доказательств. Также суд оценивает относимость, допустимость, достоверность каждого доказательства в отдельности, а также достаточность и взаимную связь доказательств в их совокупности.

Статья 5. Участвующее в деле лицо вправе вести свои дела в суде лично или через представителя. Личное участие лица в деле не лишает его права иметь по этому делу представителя.

Статья 6. Определение суда о назначении судебного заседания по делу выносится не ранее, чем за 24 часа до времени заседания. Судебный пристав или иное уполномоченное судом лицо обязано вручить письменные повестки в суд участвующим в деле лицам, не ранее, чем за 12 часов до судебного заседания. В случае если лицо отсутствует в Штате либо возможность вручения ему повестки отсутствует по иным объективным причинам, уполномоченное лицо имеет право обязать начальство или родственников лица передать ему повестку. Человек, на которого возложены обязанности передать повестку, обязан зафиксировать факт передачи. При полной невозможности передачи повестки, суд проводится в одностороннем порядке

Статья 7. До назначенного судебного заседания, а также до рассмотрения искового заявления по существу стороны вправе урегулировать конфликт самостоятельно - заключить мировое соглашение, условия которого утверждаются судом. Суд не утверждает мировое соглашение, если оно противоречит закону или нарушает права и законные интересы других лиц.

Статья 8. Мировое соглашение должно быть представлено суду обеими сторонами не позднее, чем за два часа до назначенного судебного заседания; в противном случае соглашение может быть не утверждено судом с продолжением судебного разбирательства в общем порядке.

Статья 9. В случае заключения мирового соглашения судебное разбирательство прекращается, и для сторон силу решения суда имеет утвержденное судом мировое соглашение.

Статья 10. В случае если ответчиком является лицо, состоящее на государственной службе, суд имеет право в своем определении отстранить данного сотрудника от исполнения служебных (должностных) обязанностей на время следственных мероприятий и судебного разбирательства.

Статья 11. В случае если ответчиком по уголовному и/или административному делу является лицо, состоящее на государственной службе, суд в своем определении обязан передать дело Прокуратуре Штата Сан Андреас для проведения предварительного расследования. В срок, установленный судом, Прокуратура Штата Сан-Андреас обязана представить результаты расследования с установлением фактических обстоятельств рассматриваемого предмета спора с указанием позиции прокурора по делу, который имеет право участвовать в судебном разбирательстве в качестве государственного обвинителя, действующего независимо от сторон.

Статья 12. Лицо, ходатайствующее о вызове свидетеля, обязано указать, какие обстоятельства, имеющие значение для рассмотрения и разрешения дела, может подтвердить свидетель, и сообщить суду его имя и фамилию.

Статья 12.1 В случае, если судом будет удовлетворено ходатайство о привлечении в дело свидетеля, то заинтересованная сторона обязана самостоятельно предпринять меры по уведомлению этого лица.
Примечание: в случае, если ходатайство было адресовано от государственного обвинителя, выступающего по делу, бремя надлежащего уведомления накладывается на суд, включая уполномоченные органы судебной власти.

Статья 13. Стороны обязаны подготовиться к судебному заседанию. Заранее, не позднее, чем за пять часов до заседания, стороны должны предоставить суду и участвующим в деле лицам списки свидетелей и прилагаемые материалы. При нарушении установленного срока суд вправе отказать стороне в вызове свидетелей или приобщения к делу материалов.

Раздел V. Порядок проведения слушания и правила поведения на суде

Статья 1. Слушание начинается с открытия заседания и оглашении судом следующих сведений о деле, подлежащему рассмотрению: номер дела, стороны участвующие в деле (истец, ответчик, государственный обвинитель), предмет спора, представление судьи.

Статья 1.1 При даче показаний в суде, участники судебного процесса (истец, ответчик, свидетель, специалист, третье лицо, представитель) обязаны принять присягу: «Я торжественно клянусь/подтверждаю, что буду говорить правду, всю правду и ничего, кроме правды».
Примечание: Допускается использование других модификаций присяги, если при этом не изменяется смысл клятвы.

Статья 2. До начала судебного разбирательства судья, судебный секретарь и (или) иное управомоченное лицо проверяет явку, истребовать документы явившихся в судебное заседание лиц.

Статья 3. Суд обязан вести аудио-видео фиксацию (протоколирование) судебного разбирательства и хранить ее в установленные законодательством сроки, разъяснить сторонам их процессуальные права и обязанности, а также возможность заключения мирового соглашения.

Статья 3.1 Запрос и хранение материалов аудио-видео фиксации
Вышестоящий суд, рассматривающий апелляционную или иную жалобу, связанную с пересмотром судебного решения, вправе запросить материалы аудио-видео фиксации судебного разбирательства, если это необходимо для всесторонней и объективной оценки доводов сторон либо при рассмотрении дела заново.
Материалы аудио-видео фиксации хранятся судом в течение 9 дней (216 часов) с момента вынесения итогового решения по делу.
В случае если в указанный период поступает апелляция, жалоба или иное обращение, связанное с пересмотром судебного решения, срок хранения материалов приостанавливается (замораживается) до момента окончательного завершения соответствующего разбирательства.

Статья 4. Далее суд обязан уточнить вопрос у сторон, участвующих в деле, о наличии отводов перед рассмотрением дела.

Статья 5. Затем суд выясняет вопрос о наличии ходатайств со стороны истца, ответчика, третьего лица, специалиста (эксперта). Государственный обвинитель по настоящему делу оглашает заключение Прокуратуры Штата Сан Андреас по рассматриваемому предмету спора.

Статья 6. В случае поступления ходатайств, суд вправе их удовлетворить или отказать в их удовлетворении устно, отразив основания для принятия такого решения в мотивировочной части решения, за исключением случая переноса судебного заседания, которое выносится соответствующим определением.
Примечание: перенос судебного разбирательства на поздний срок рассмотрения возможен лишь в случае заявленного ходатайства стороны, участвующей в деле, с указанием объективной причины невозможности надлежащим образом защищать свои права и законные интересы.

Статья 6.1 В случае проведения процедуры импичмента, ответственный конгрессмен после государственного обвинителя по настоящему делу оглашает заключение Конгресса по рассматриваемому предмету спору.

Статья 7. Суд ставит вопрос о наличии дополнений и от сторон к участникам судебного процесса, указанных в статье 5 настоящего Раздела, а также желания провести допрос (с разъяснением конституционных и процессуальных прав) участников судебного разбирательства. Порядок допроса определяет суд.

Статья 8. Далее суд ставит вопрос участникам судебного процесса о слушании дела по существу.

Статья 9. В случае отсутствия возражений от сторон, суд исследует материалы дела, задает в порядке проведения допроса (с разъяснением конституционных и процессуальных прав) вопросы участникам судебного разбирательства.

Статья 10. Затем суд выясняет позицию сторон о наличии заключительного слова и желания участвовать в судебных прениях.

Статья 11. В случае отказа сторон выступать с репликами в адрес суда и участников судебного процесса, суд удаляется в совещательную комнату для вынесения решения и (или) определения. Во время судебного разбирательства в совещательной комнате может присутствовать только судья, рассматривающий дело.

Статья 11.1 Если дело рассматривается судом присяжных, суд по завершении судебного слушания формулирует вопросы, подлежащие разрешению присяжными, и оглашает их. После оглашения вопросов присяжные удаляются в совещательную комнату для вынесения вердикта, который затем оглашается председателем присяжных. После оглашения вердикта судья удаляется в совещательную комнату для принятия решения.

Статья 11.2 В случае рассмотрения дела в процедуре импичмента, по завершении судебного слушания, конгресс удаляется в совещательную комнату для принятия решения, затем суд опрашивает каждого конгрессмена. После опроса конгрессменов судом, суд удаляется в совещательную комнату с целью принятия решения.

Статья 12. После оглашения резолютивной части определения или решения суд разъясняет участникам судебного разбирательства о порядке оспаривания судебного акта, за исключением рассмотрения дела Верховным судом Штата Сан Андреас.

Статья 13. Судебные акты судов вступает в законную силу с момента оглашения их резолютивной части и подлежит немедленному исполнению в зале суда и (или) незамедлительной организации мер уполномоченными органами по исполнению судебного акта, в случае неявки стороны в судебное разбирательство.
Примечание: суд вправе предоставить стороне время на добровольное исполнение судебного акта, в таком случае такой срок указывается в резолютивной части вышеуказанного судебного предписания.

Статья 14. Суд составляет и публикует мотивированное решение по рассмотренному делу в течение 48 часов со дня опубликования резолютивной части решения суда.

Статья 14.1 Мотивированное решение должно содержать перечень установленных судом фактов и изложение причин, по которым суд принял решение, с оценкой приведенных сторонами аргументов и доказательств.

Статья 15. Во время всего судебного заседания присутствующим лицам запрещено разговаривать, издавать звуки, перемещаться по залу суда без разрешения судьи. Аудио и видеофиксация может вестись только в открытом судебном заседании, если судьей прямо не установлен запрет на съемку.

Статья 16. Лица, присутствующие на суде обязаны относится к друг другу с уважением, запрещено сквернословить, рукоприкладствовать, повышать голос, перебивать. Обращение к друг другу строго на "Вы". Лицам, присутствующим на судебном заседании в качестве слушателей, запрещено вмешиваться в ход судебного разбирательства и иным образом нарушать порядок заседания.

Статья 17. К суду все присутствующие обязаны обращаться "Ваша Честь" или “Уважаемый суд”, не называя при этом персональных данных судьи. В начале судебного заседания все присутствующие в зале судебного заседания встают. Все участники судебного разбирательства обращаются к суду, дают показания, делают заявления и выслушивают решение суда стоя, отступление от этого правила может быть допущено с разрешения суда.

Статья 18. Запрещено опаздывать на судебное заседание, а участвующим в деле лицам - также не являться на судебное заседание, если их явка признана судом обязательной, и лицо не уведомило суд об уважительности отсутствия с приложением доказательств.

Статья 19. Запрещено использование мобильных телефонов и иных технических приборов любым лицом, присутствующим в зале, без одобрения суда.

Статья 20. Во время проведения заседания судья по очереди предоставляет слово одной и другой стороне в целях установления обстоятельств по делу.

Статья 21. Нарушение правил поведения на суде может быть расценено судом как неуважение к суду. Нарушители могут быть удалены из зала суда судебным приставом по распоряжению судьи. В случае нарушений правил поведения присутствующими лицами судья вправе привлечь нарушителя к административной или уголовной ответственности.

Статья 22. Частное определение

Часть 1. Если при рассмотрении дела судом, будут выявлены обстоятельства, способствовавшие совершению преступления, нарушения прав и свобод граждан, нарушения закона, то суд вправе вынести частное определение или постановление, в котором требует от соответствующих организаций и должностных лиц на данные обстоятельства и факты нарушений закона, принятия необходимых мер. Суд вправе вынести частное определение и в других случаях, если признает это необходимым.

Часть 2. В случае выявления в ходе судопроизводства фактов совершения иными лицами уголовного или административного правонарушения, суд вправе одновременно с принятием итогового судебного акта по делу частным определением разрешить вопрос об ответственности таких лиц.

Раздел VI. Судебные пошлины и расходы.

Статья 1. При обращении в суд истец обязан уплатить судебную пошлину, приложив к исковому заявлению доказательства уплаты. Размер судебной пошлины для Окружного суда составляет: $15.000; для Верховного суда: $30.000.

Статья 1.1. Органы прокуратуры освобождаются от уплаты судебной пошлины при подаче искового заявление, уголовного дела и т.д.

Статья 2. Стороне, в пользу которой состоялось решение суда, суд присуждает возместить с другой стороны расходы по уплате судебной пошлины, а также все иные понесенные по делу судебные расходы. Если государственный адвокат был предоставлен выигравшей стороне бесплатно, возмещение расходов на представителя подлежит взысканию путем взыскания средств из Федерального бюджета Штата Сан-Андреас.
Примечание: в случае, если стороной заявлены требования о взыскании расходов, прямо не связанных с предметом спора и (или) обстоятельствам, возникшим в ходе ведения разбирательства, суд самостоятельно принимает решение о рассмотрении вопроса по удовлетворению такого требования.

Статья 3. В случае, если судом или государственным обвинителем был привлечен к участию в дело специалист (эксперт), то судебные расходы на экспертное заключение подлежат возврату из Федерального бюджета Штата Сан Андреас.

Раздел VII. Электронное правосудие

Статья 1. Лица, участвующие в деле, после получения первого судебного акта по рассматриваемому делу самостоятельно предпринимают меры по получению информации о движении и результатах рассмотрения дела с использованием любых источников такой информации и любых средств связи, а также несут риск наступления неблагоприятных последствий в результате непринятия мер по получению информации о движении дела, если суд располагает информацией о том, что указанные лица надлежащим образом извещены о начавшемся процессе.

Раздел VIII. Юридическая реабилитация

Статья 1. Судимость - правовое состояние гражданина, который отбыл наказание в камере предварительного заключения или в федеральной тюрьме.

Статья 2. Юридическая реабилитация - восстановление осужденного человека в правах и снятие ограничений на трудоустройство в органы государственной власти.

Статья 3. Граждане штата, совершившие преступление (или преступления), могут ходатайствовать перед судом о снятии судимости из личной дела без освобождения от наказания. Условия для одобрения:
Деятельное раскаяние;
Фактическое отбытие наказания за совершенное деяние;
Оплата государственной пошлины.

Статья 4. Если гражданин, имеющий судимость изъявляет желание трудоустроиться в органы государственной власти он должен подать заявление в Верховный суд с прошением о юридической реабилитации.

Статья 5. Сумма взимаемой пошлины регулируется судом. Минимальная сумма пошлины составляет 100.000$.

Статья 6. После принятия заявления о юридической реабилитации, судья Верховного суда назначает судебное разбирательство, в ходе которого изучается деятельное раскаяние.

Статья 7. Если у осужденного имеются судимости по разным эпизодам (по разным приговорам/решениям сотрудников/судей), то каждая судимость снимается отдельно.

Статья 8. Судья вправе отказать гражданину в юридической реабилитации, если на усмотрение судьи нет признаков раскаяния в содеянном, полного признания вины, осознания гражданином недопустимости нарушения законов и общественной опасности от такого нарушения.

Раздел IX. Отвод судьи

Статья 1. Основания для отвода
Часть 1. Общие основания.
Судья подлежит отводу в случаях, когда имеются обстоятельства, объективно ставящие под сомнение его беспристрастность. К таким обстоятельствам относятся:
личная заинтересованность судьи в исходе дела;
наличие между судьей и одной из сторон дела родственных, или иных близких отношений;
ранее состоявшее участие судьи в деле в качестве прокурора, адвоката, должностного лица правоохранительных органов или свидетеля;
публичные заявления судьи, свидетельствующие о сформированном мнении относительно обстоятельств дела или виновности лица;
иные обстоятельства, способные вызвать обоснованное сомнение в объективности, беспристрастности или независимости судьи.
Часть 2. Обязательный самоотвод
Судья обязан заявить самоотвод при наличии обстоятельств, указанных в Части 1, либо иных обстоятельств, препятствующих рассмотрению дела в соответствии с принципами справедливого судебного разбирательства.

Статья 2. Право заявления отвода
Часть 1. Субъекты.
Право заявить отвод судье имеют:
стороны по делу — обвинение, защита, истец, ответчик;
обвиняемый (подсудимый) лично;
представитель прокуратуры, участвующий в деле;
следователь и иные участники процесса — только по вопросам, прямо затрагивающим их участие в деле;
сам судья, путем заявления самоотвода.
Часть 2. Время заявления отвода.
Отвод должен быть заявлен немедленно после того, как стороне стало известно о соответствующих основаниях. Заявление отвода на более поздних стадиях допускается только при наличии уважительных причин.

Статья 3. Форма и содержание отвода
Часть 1. Отвод заявляется устно в ходе судебного заседания или письменно до его начала.

Часть 2. Заявление об отводе должно включать:
конкретные обстоятельства, на которых основан отвод;
доказательства или иные материалы, подтверждающие основания для отвода, при наличии;
Часть 3. Повторные, необоснованные, либо явно затягивающие процесс заявления отвода могут быть оставлены без рассмотрения, о чем выносится мотивированное определение.

Статья 4. Порядок рассмотрения отвода
Часть 1. Рассмотрение отвода судом первой инстанции.
Если отвод заявлен единственному судье, рассматривающему дело, он обязан приостановить разбирательство и передать заявление об отводе в суд вышестоящей инстанции.
Если дело рассматривается коллегией судей, вопрос об отводе конкретного судьи решает оставшийся состав коллегии без участия судьи, которому заявлен отвод.

Часть 2. Рассмотрение отвода в иных инстанциях
В случаях, когда подан отвод судье:
при рассмотрении апелляционной жалобы Верховным судом;
при рассмотрении дела Верховным судом единоличным судьей;
вопрос отвода подлежит рассмотрению и окончательному разрешению Председателем Верховного суда Штата Сан-Андреас.

Часть 3. Порядок рассмотрения.
Заявление об отводе рассматривается в срок не более 24 часов с момента подачи отвода.
Суд или должностное лицо, рассматривающее отвод, обязаны заслушать стороны, изучить представленные материалы и вынести мотивированное решение.
Вопрос об отводе решается без участия судьи, которому заявлен отвод, за исключением случаев, когда его объяснения необходимы для установления фактических обстоятельств.

Статья 5. Полномочия Председателя Верховного Суда
Часть 1. Исключительная компетенция.
Председатель Верховного Суда штата San-Andreas принимает окончательное решение по:
всем заявлениям об отводе судей Верховного Суда;
отводам судей при рассмотрении апелляционных жалоб;
конфликтным ситуациям, когда нижестоящий суд не может объективно рассмотреть заявление об отводе;
заявлениям, содержащим признаки злоупотребления отводом или существенного конфликта интересов.
Часть 2. Решение оформляется определением и является окончательным, не подлежащим дальнейшему обжалованию.

Статья 6. Последствия удовлетворения отвода
Часть 1. В случае удовлетворения заявления об отводе, дело передается другому судье или судебной коллегии, определяемой в порядке, установленном правилами распределения дел.

Часть 2. Процессуальные действия, совершенные судьей, подлежащим отводу, сохраняют силу, если иное прямо не вытекает из существа допущенного нарушения.

Статья 7. Последствия отказа в отводе
Часть 1. При отказе в удовлетворении отвода судья продолжает рассмотрение дела в обычном порядке.

Часть 2. Неправомерный отказ в отводе может являться основанием для пересмотра решения в апелляционном порядке, если доказано, что отказ нарушил право стороны на справедливое судебное разбирательство.




Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Дата принятия законопроекта: 23.02.2025

Дата внесения правок: 30.04.2026
Подпись действующего Губернатора Dazai Sonarisyan: