Трудовой Кодекс

Глава I. Основные начала трудового законодательства

Трудовой кодекс — свод законов о труде, с помощью которых регулируются трудовые отношения между работниками и работодателями, а также между военнослужащими и офицерским составом в военно-трудовых отношениях.

Статья 1.1. Цели и задачи трудового законодательства.

Цели:
Установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан;
Создание благоприятных условий труда;
Защита прав и интересов работников и работодателей;
Задачи:
Организации труда и управлению трудом;
Разрешение трудовых споров;

Статья 1.2. Основные принципы регулирования трудовых отношений.
Свобода труда;
Запрещение принудительного труда и дискриминация в сфере труда;
Справедливые условия труда;
Равенства прав и возможностей работников;

Глава II. Трудовые отношения
Статья 2.1. Стороны трудовых отношений

Трудовые отношения – это отношения, возникающие между работником и работодателем по поводу заключения, исполнения, изменения и прекращения трудового договора, а также по поводу других напрямую связанных с трудовым договором правовых отношений.

Работник — это физическое лицо, работающее по трудовому договору на предприятии, в учреждении, организации.

Работодатель — это физическое или юридическое лицо, а также организация, которая в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас самостоятельно организует, координирует и контролирует работу, несет ответственность за результаты работы и создает необходимые условия для работника для выполнения работы, предусмотренной трудовым договором.

Для военнослужащих Национальной гвардии штата Сан-Андреас сторонами трудовых отношений являются:

Военнослужащий – физическое лицо, проходящее военную службу в Национальной гвардии штата Сан-Андреас.
Генералитет(Генеральский состав) — высший командный состав Национальной гвардии штата Сан-Андреас.

Статья 2.2. Основания возникновения трудовых отношений

Трудовые отношения возникают на основании заключения трудового договора, а также по другим основаниям, предусмотренным Трудовым кодексом штата San-Andreas.

Основания для заключения трудового договора:

Предоставление работодателем согласия на принятие на работу (равно как избрание на должность);
Представление работником документов, необходимых для принятия на работу;
Согласие обеих сторон при подписании трудового договора;
Трудовые отношения между военнослужащими Национальной гвардии штата Сан-Андреас и Генералитетом возникают после подписания военнослужащим и работодателем, в виде уполномоченного лица генералитета, контракта о прохождении военной службы;
Примечание: Трудовой договор заключается в письменной форме, составляется в двух экземплярах, каждый из которых подписывается сторонами;

Статья 2.3. Основные права работника:

Основными правами работника являются:
Право на труд;
Право на отдых (Закреплено уставами организаций и иными НПА);
Право на оплату труда;
Право на нормирование труда (Закреплено уставами организаций и иными НПА);
Право на защиту собственных трудовых прав;

Для военнослужащих Национальной гвардии штата Сан-Андреас к основным правам также относятся:
Право на воинское звание;
Право на отпуск (Согласно уставу и иными НПА);
Право на медицинское обслуживание;
Право на защиту собственных трудовых прав;

Статья 2.4. Основные обязанности работника:

Соблюдать трудовую дисциплину;
Выполнять поручения руководства;
Бережно относиться к имуществу работодателя (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников;
Соблюдать устав и Законодательную базу штата San-Andreas;
Выполнять нормы труда, установленные работодателем, как в устном виде, так и в письменном;
Соблюдать правила внутреннего трудового распорядка;
Незамедлительно сообщить работодателю либо непосредственному руководителю о возникновении ситуации, представляющей угрозу жизни и здоровью людей, сохранности имущества работодателя (в том числе имущества третьих лиц, находящегося у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества);

Для военнослужащих Национальной гвардии штата Сан-Андреас к основным обязанностям также относятся:
Соблюдать военную дисциплину;
Выполнять приказы командиров;
Защищать свою Родину;
Соблюдать уставы и Законодательную базу штата San-Andreas;

Статья 2.5. Основные обязанности работодателя:

Обеспечивать работникам надлежащие условия труда;
Выплачивать работникам заработную плату;
Обеспечивать работникам своевременное получение заработной платы;
Обеспечивать работникам надлежащие условия отдыха;
Обеспечивать работникам право на защиту своих трудовых прав;

Для военнослужащих Национальной гвардии штата Сан-Андреас к основным обязанностям работодателя также относятся:
Обеспечивать военнослужащим достойную оплату труда;
Обеспечивать военнослужащим надлежащие условия проживания и питания;
Обеспечивать военнослужащих медицинским обслуживанием;
Обеспечивать военнослужащих правовой помощью;

Статья 2.6. Основные права работодателя:

Поощрять работников за добросовестный подход к работе;
Требовать от работников должного исполнения ими трудовых обязанностей;
Самостоятельно оценивать выплату премий сотрудникам своей организации, в том числе и необходимость данной выплаты;
Заключать, изменять или прекращать трудовые договоры с работником;
Устанавливать испытательный срок для работника;
Привлекать работников к дисциплинарной или материальной ответственности;
Давать указания и распоряжение связанные с рабочими обязанностями подчиненных (работников);

Статья 2.7. Особенности трудовых отношений военнослужащих Национальной гвардии штата San-Andreas.

Трудовые отношения военнослужащих Национальной гвардии штата San-Andreas регулируются исходя из Трудового кодекса.

К особенностям трудовых отношений военнослужащих Национальной гвардии штата SA относятся:
Военнослужащие Национальной гвардии штата Сан-Андреас являются государственными служащими;
Военнослужащие Национальной гвардии штата Сан-Андреас проходят военную службу по контракту;
Военнослужащие Национальной гвардии штата Сан-Андреас во время прохождения военной службы имеют право на воинское звание;
Военнослужащие Национальной гвардии штата Сан-Андреас во время прохождения военной службы имеют право на отпуск;
Военнослужащие Национальной гвардии Сан-Андреаса во время прохождения военной службы имеют право на медицинское обслуживание;
Глава III. Общие положения рабочего времени
Статья 3.1. Рабочее время
Работник обязан находиться на рабочем месте или выполнять рабочие обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка, которые отражены в Уставе организации.

Статья 3.2. Время отдыха и его виды

Время отдыха - время, в течение которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей.

Виды:
Обеденный перерыв и иные перерывы в течении рабочего дня;
Отпуска;
Увольнительное время, согласно порядковому званию и регламенту (для National Guard);
Военнослужащий может быть отозван с увольнительного времени, либо отпуска в чрезвычайных ситуациях;

Статья 3.3. В соответствии с Трудовым Кодексом San-Andreas каждая гос. организация должна указывать время обеденного перерыва в своих правилах внутреннего трудового распорядка (устав). Время обеденного перерыва не может быть меньше 30-ти минут и больше 2-ух часов.

Статья 3.3.1. Каждый работник имеет право на отпуск по уважительной причине, а также за выдающиеся успехи на работе/службе.
Работодатель обязан предоставить отпуск, если у работника имеется уважительная причина, длительность такого отпуска должна составлять не более, чем на 2 дня за месяц. Отпуск за выдающиеся успехи на работе/службе предоставляется на усмотрения работодателя, такой отпуск не должен превышать 7 дней за месяц.

Статья 3.3.2. Каждый военнослужащий имеет право на отпуск по уважительной причине, а также за выдающиеся успехи на службе.
Генералитет обязан предоставить отпуск, если у сотрудника имеется уважительная причина, длительность такого отпуска должна составлять не более, чем на 2 дня за месяц. Отпуск за выдающиеся успехи на службе предоставляется на усмотрение Генералитета.

Статья 3.4. Рабочая неделя
Рабочая неделя в штате San Andreas установлена в рамках 7 календарных дней.

Глава IV. Оплата труда
Статья 4.1. Форма оплаты труда.
Оплата осуществляется в виде почасовой оплаты и премий.

Статья 4.2. Выплата премий.
Премии напрямую зависят от отчетности о проделанной работе;
Премия выплачивается исключительно по решению работодателя, по завершению рабочей недели;
Если возникают проблемы с казной, то премия может быть задержана на неопределенный срок, пока проблемы не будут устранены;
Премия выплачивается исключительно в денежной валюте штата San Andreas, выплатой на личный счет сотрудника;
Глава V. Дисциплина труда
Статья 5.1. Дисциплина труда и трудовой распорядок.

Дисциплина труда - обязательное для всех работников подчинение правилам внутреннего трудового распорядка и законодательству штата San-Andreas;
Работодатель обязан создавать условия, необходимые для соблюдения работниками дисциплины труда;
Правила внутреннего трудового распорядка - локальный нормативный акт, который несет в себе основные права и обязанности, режим работы и время отдыха для всей организации;
Дисциплина труда для National Guard - обязательное для всех военнослужащих подчинение правилам внутреннего устава National Guard и законодательству штата San-Andreas;
Генералитет обязан создавать условия, необходимые для соблюдения военнослужащими дисциплины труда;

Статья 5.2. Порядок утверждения правил внутреннего трудового распорядка.

Любые уставы, регламенты и иные внутренние нормативные акты утверждаются руководителем профильного Министерства, осуществляющего контроль и координацию деятельности организации, или соответствующим мэром города либо округа в случаях, когда организация находится в их непосредственном подчинении.

Статья 5.3. Поощрение за труд.
Работодатель вправе поощрять работников, добросовестно исполняющих свои трудовые обязанности.

Виды поощрения:
Объявление благодарности;
Финансовое вознаграждение;
Награждение ценным подарком;
Надбавка к премии;

Статья 5.4. Дисциплинарные взыскания.

За совершение уголовных, дисциплинарных правонарушений, в том числе должностных, в отношении работника могут быть применены следующие виды взыскания исходя из тяжести содеянного:
профилактическая беседа;
выговор;
лишение премии;
понижение в должности;
переаттестация;
увольнение, при наличии оснований работник может быть привлечен к уголовной ответственности;
увольнение, при наличии оснований военнослужащий может быть привлечен к уголовной ответственности;
черный список организации;
Примечание: черный список организации не может превышать 30 дней.
отстранение от работы, сроком до 72-х часов, назначаемое лицами прописанными в статье 5.4.1 настоящего кодекса (при наличии достаточных оснований);
Примечание: взыскание “понижение в должности” также может быть применено к сотруднику, который пренебрег процедурой смены имени, установленной действующим законодательством. В случае установления такого факта, уполномоченные сотрудники организации вправе понизить сотрудника до 1-го порядкового ранга, вплоть до устранения нарушений.

Статья 5.4.1. Лица, уполномоченные на применение взысканий в отношении работников.

Применить дисциплинарное взыскание к работнику могут:
Работодатель в лице руководителя организации;
Руководящий состав, подразделения (отделы) организации, если это предусмотрено Уставом организации;
Сотрудники Офиса Генерального Прокурора San Andreas, при зафиксированных правонарушениях или по итогам делопроизводств;
Решение суда, при наличии достаточных оснований, по итогам искового заявления;

Статья 5.4.2. В случае если у работника государственной организации исходя из личного дела накапливается 3 дисциплинарных выговора, то работника должны уволить с государственной организации в которую он был трудоустроен. Данные выговоры могут быть отработаны в соответствии с уставом соответствующей организации.
Глава VI. Отстранение от работы
Статья 6.1. Лица, которые вправе отстранять от работы.

Временно отстранить работника от выполняемой им работы может:
Работодатель, в лице руководителя организации;
Уполномоченное лицо (Губернатор, Генеральный прокурор, Вице-Губернатор, сотрудники Офис Генерального Прокурора , судьи);
Генералитет, руководящий состав (для National Guard);

Статья 6.2. Основания для отстранения от работы.

Основаниями для отстранения от работы являются:
Досудебные разбирательства;
Расследование в отношение работника;
Не пройденный в обязательном порядке медицинский осмотр;
Переаттестация работника;
Решение суда;

Статья 6.3. В случае, если сотрудник государственной структуры был отстранен от работы по решению суда, либо по решению прокуратуры на время досудебных разбирательств, то такой сотрудник обязан сдать: нашивки/жетон/бейдж, рацию, специальные средства (бронежилет, тазер, дубинка, средства первой помощи), государственное вооружение на склад той государственной организации, в которой он работает, либо лично своему работодателю.
Также отстраненный сотрудник не имеет право использовать свое удостоверение для осуществления той или иной деятельности, либо для пользования теми или иными полномочиями.

Статья 6.4. В отношении сотрудника может быть установлен запрет на его увольнение следующими должностными лицами:
Судьями - на основании судопроизводства, в котором фигурирует данный сотрудник;
Прокурорами - на основании делопроизводства, в котором фигурирует данный сотрудник;
Глава VII. Прекращение трудовых отношений
Статья 7.1. Прекращение трудовых отношений по инициативе работника.
Работник вправе написать заявление на имя работодателя для увольнения по собственному желанию.

Исключение: Если у работника имеется выговор, то в случае не устранение данного взыскания во время исполнения должностных обязанностей, работодатель вправе ограничить дальнейшее трудоустройство в ту структуру из которой он увольнялся.

Статья 7.2. Прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя.
Трудовые отношение могут быть прекращены работодателем в следующих случаях:

(a) Нарушение внутренних правил трудового распорядка (устава) организации, если за соответствующее нарушение/я предусмотрена мера дисциплинарного взыскания в виде увольнения;
(b) Неоднократного неисполнения работником своих обязанностей;
(c) Неоднократного прогула рабочего дня;
(d) Появления работника на работе в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;
(e) Разжигание конфликтов внутри организации;
(f) Повторного выявления просроченной медицинской карты;
(g) Не прохождение работником стажировки;
(h) Длительное отсутствие работника на рабочем месте;
Примечание: длительное отсутствие считается от семи дней;
(i) Утраты доверия к работнику;
Примечание: настоящее основание применяется исключительно в отношении сотрудников структуры Правительства, органов прокуратуры, а также подразделений CID, DB, INSD.

Статья 7.2.1. Прекращение трудовых отношений при нарушение действующего законодательства штата.
Любое зафиксированное правонарушение уголовного и/или административного характера, совершенное сотрудником, подлежит обязательной передаче в Прокуратуру или суд для проведения соответствующего разбирательства в срок не позднее 24 часов с момента его выявления. Прекращение трудовых отношений с сотрудником руководством возможно исключительно на основании официального вердикта Прокуратуры либо решения суда.

Исключение: Если в момент совершения правонарушения сотрудник был привлечен к уголовной или административной ответственности, материалы дела не подлежат передаче в Прокуратуру или суд.

Примечание: На время проведения расследования и/или решения суда в отношение сотрудника допускается его понижение в должности.

Статья 7.3. Основания прекращения трудового договора.
Основаниями для прекращение трудового договора являются:

Прекращение трудовых отношений по инициативе работника (7.1);
Прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя (7.2);
Нарушение правил, установленных Трудовым Кодексом;
Перевод работника в другую организацию по соглашению сторон;
Отрицательные итоги переаттестации работника в Прокуратуре штата San Andreas, проводимой по итогам делопроизводства, зафиксированных правонарушений со стороны работника, а также после отрицательных итогов при проведении прокурорской проверки (государственной аттестации);

Статья 7.3.1. В случае, если прекращаются трудовые отношения между работником и работодателем, работник обязуется сдать все государственное имущество, такое как: вооружение, форма, иные предметы и инструменты, полученные работником в ходе работы. Также сотрудник обязуется сдать все фото и видео материалы, полученные в ходе исполнения должностных обязанностей и сделанных с помощью государственных средств записи таковых материалов.
Глава VIII. Охрана прав и свобод работника
Статья 8.1. Способы защиты трудовых прав и свобод.
Каждый имеет право защищать свои трудовые права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.

Основные способы защиты:
Самозащита работниками трудовых прав (мирное урегулирование);
Обращение в прокуратуру штата San-Andreas или в суд;
Статья 8.2. Органы государственного надзора за соблюдением трудового законодательства.
Главным государственным органом, который осуществляет надзор за соблюдением трудового законодательства является Офис Генерального Прокурора штата San-Andreas.

В связи с возложенными на нее задачами, в сфере труда сотрудники офиса Генерального Прокурора имеет основные полномочия:
Возбуждение уголовных и административных дел;
Анализ обстоятельств и причин выявленных нарушений, принятие мер по устранению и восстановлению нарушенных трудовых прав граждан;
Ведет прием и рассматривает заявления, жалобы граждан о нарушении их трудовых прав;
Проведение плановых и внеплановых проверок, направленных на выявление наличия лицензий, медицинских карт и выявление их срока годности после одобрения курирующего Министерства;
Проведение плановых и внеплановых проверок, направленных на выявление нарушений в сфере труда после одобрения курирующего Министерства;
Осуществление юридических консультаций в сфере труда;

Статья 8.3. Ответственность за нарушение трудового законодательства.
Нарушение трудового законодательства предусматривает собой уголовную и административную ответственность.
Глава IX. Трудоустройство в государственные структуры
Статья 9.1. Основные требования к трудоустройству:
Наличие высшего образования (по требованию);
Опрятный внешний вид;
Отсутствие судимостей;
Успешное прохождение собеседования или набора;
Возраст старше 21 года;
Проживание в штате не менее 2-х лет;
Статья 9.2. Документы для трудоустройства:
Документ, удостоверяющий личность;
Действующая медицинская карта;
Действующий военный билет (по требованию);
Статья 9.3. Испытательный срок и стажировка:
Каждый гражданин, устроившийся на работу в государственную структуру, обязан пройти испытательный срок/стажировку, установленную во внутреннем уставе.
Статья 9.3.1. Испытательный срок при восстановлении:
Каждый гражданин, восстановившийся на работу в государственную структуру, по усмотрению руководства организации обязан пройти испытательный срок, установленный во внутреннем уставе.

Примечание: испытательный срок не может превышать 7 календарных дней.

Глава X. Переводы между структурами
Статья 10. Перевод - это право сотрудника государственной структуры перейти в другую государственную структуру.

Статья 11. Перевод должен быть одобрен со стороны двух руководителей (руководитель, в которой находится гражданин, и в которую он хочет перевестись).
Примечание: В случае отсутствия руководителя структуры перевод может быть одобрен заместителем руководителя структуры.
Исключение: Губернатор может одобрить перевод в случае отсутствия руководителя государственной структуры или в случае необоснованного отказа в переводе, если это не противоречит интересам штата.

Статья 12. Для оформления перевода необходимо заполнить соответствующий запрос на официальном портале штата.

Статья 13. При одобренном переводе гражданин не может быть подвергнут понижению в должности, до момента увольнения из структуры. При одобренном переводе, в дальнейшем, сотрудник теряет право восстановления в ту структуру, из которой он перевелся.

Статья 14. При переводе в другую государственную структуру, её руководитель имеет право самостоятельно выбрать должность, на которую гражданин будет назначен, а также не может быть выше той, на которой гражданин был до перевода.
Примечание: Должность гражданина, при переводе в другую государственную структуру, не может быть снижена более чем на 5 значений по табелю.

Статья 15. Перевод может быть запрещен постановлением прокуратуры штата, а также судом в случае, если в отношении сотрудника проводится то или иное расследование.

Статья 16. Возможность перевода в те или иные структуры строго регламентирует настоящее положение кодекса. Перевод возможен между следующими структурами:
Сотрудники LSPD, LSCSD, FIB, SANG и агентура USSS

Глава XI. Курс Молодого Бойца

Статья 17. Особый статус формы военной службы — Курса Молодого Бойца (КМБ).

17.1. Курс Молодого Бойца (КМБ) представляет собой краткосрочную форму военной службы, организованную National Guard штата San-Andreas, и осуществляется на добровольной основе.
На период прохождения КМБ между гражданином и National Guard устанавливаются временные трудовые отношения.

17.2. Граждане, проходящие КМБ, приравниваются к военнослужащим по трудовому статусу, на них распространяются все обязанности и права, предусмотренные для военнослужащих National Guard, за исключением положений о премировании и отпуске.

17.3. В период прохождения КМБ:
• Гражданам выплачивается заработная плата, установленная для базового звена военнослужащих;
• Гражданам не допускается выплата премий и иных поощрительных выплат за счет государства;
• Гражданин не подлежит переводу, повышению или понижению по службе, за исключением повышений, предусмотренных КМБ и необходимым для его окончания;
• Возможен досрочный отказ от прохождения КМБ, за исключением ситуаций, в которых на участника КМБ наложен запрет на увольнение уполномоченным органом;

17.4. По завершении КМБ, гражданин имеет право:
• Заключить контракт на продолжение службы в рядах National Guard;
• Получить сертификат о прохождении военной службы установленного образца;
• Использовать сертификат о прохождении военной службы как документ, удостоверяющий право поступления на службу в силовые правоохранительные органы штата, в соответствии с действующим законодательством.



Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Дата принятия законопроекта: 07.01.2024

Дата внесения правок: 25.06.2026
Подпись действующего Губернатора Dazai Sonarisyan: