Уголовный Кодекс

Преамбула
Настоящий кодекс принят в целях охраны основ конституционного строя, прав и свобод человека и гражданина, общественной безопасности и правопорядка на территории штата San Andreas.
Уголовное законодательство штата основывается на принципах верховенства закона, законности, равенства всех перед законом и судом, презумпции невиновности, надлежащей правовой процедуры и гуманизма, сформированных в правовой системе США.
Задачами настоящего Кодекса являются определение деяний, признаваемых преступлениями, установление оснований уголовной ответственности и наказания, а также предупреждение преступлений и защита общества от противоправных посягательств при одновременном обеспечении справедливого и соразмерного применения уголовного принуждения.

Глава 1. Понятие преступления, правонарушения, проступка и покушение на преступление Основные термины.
Статья 1.1 Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние, запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.

Статья 1.2 Не является преступлением действие и/или бездействие, хотя формально и содержащее признаки преступления, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.

Статья 1.3 Совокупность преступлений и порядок суммирования наказания

Статья 1.3.1 Совокупностью преступлений признается совершение лицом двух или более преступлений.

Статья 1.3.2 При совокупности преступлений не допускается суммирование сроков лишения свободы, а также суммирование приоритета розыска за исключением случаев, предусмотренных настоящим кодексом.

Статья 1.3.3 При отсутствии ордера на арест или решения суда суммарный срок лишения свободы не может превышать 50 месяцев включительно.
Исключение: В случае оскорбления сотрудника государственной структуры задержанным лицом непосредственно в ходе проведения процессуальных действий, таких как задержание, инициатор задержания вправе увеличить итоговый срок лишения свободы до 70 месяцев.

Статья 1.3.4 В случае, если лицо обвиняется в совокупности преступлений, среди которых имеются преступления, связанные с террористическими актами, допускается суммирование сроков лишения свободы до 100 месяцев включительно без предварительного решения суда или ордера на арест.

Статья 1.4 Покушением на преступление признаются умышленные действия и/или бездействие лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.

Статья 1.5 Принципы Уголовного Законодательства

Статья 1.5.1 Преступность деяния, а также его наказуемость и иные уголовно-правовые последствия определяются только настоящим Кодексом.
Исключение: Случаи, прямо предусматривающие преступность в совершении определенного деяния, регламентированного законодательством штата.

Статья 1.6 Состав преступления представляет собой совокупность объективных и субъективных признаков, закрепленных в уголовном законе, которые в сумме определяют общественно опасное деяние как преступление. Признаки состава преступления закрепляются в 1 главе настоящего Кодекса.

Статья 1.6.1 Признаки состава преступления:
Виновность
Общественная опасность деяния
Противоправность
Наказуемость

Глава 2. Соучастие в преступлении.
Статья 2.1 Соучастием в преступлении признается способствование или намеренное бездействие лица при совершении преступления другим лицом.

Статья 2.2 Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.
- Исполнитель - лицо, непосредственно совершившее преступление, либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями);
- Организатор - организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением;
- Подстрекатель - лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.
- Пособник - лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий.

Статья 2.3 Соучастники преступления вне зависимости от вида соучастия несут ответственность в равном объёме.

Статья 2.4 Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя.

Статья 2.5 Совершение преступления группой лиц влечет более строгое наказание.


Глава 3. Обстоятельства, исключающие преступность деяния
Статья 3.1 Не является преступлением:
Причинение вреда посягающему лицу с целью самообороны себя, своего имущества или своих близких ( детей, супругов). При этом должна учитываться степень необходимости применения средств. Недопускается применение излишней или неуместной силы.
Пример: Применения оружия против нападающего с голыми руками. Повторное открытие огня после отступления нападавших, и их дальнейшее преследование.
Причинение вреда лицу при его задержании органами власти, если задержание не могло быть произведено без использования специальных или иных средств, табельного оружия.
Не является преступлением причинение вреда не совмещенного с жизнью или здоровьем граждан для достижения общественно полезной цели, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с нарушением закона действиями (бездействием).
Статья 3.2 Не является преступлением деяние, совершенное неумышленно, то есть по неосторожности, кроме случаев, когда иное предусмотрено настоящим Кодексом.

Статья 3.3 Деяние признается умышленным, если лицо осознавало противоправность деяния и намеренно совершало те или иные действия.

Статья 3.4 Форма вины
Умысел:
— Прямой (если лицо осознавало общественную опасность своих действий/бездействий, предвидело возможность или неизбежность наступления общественно опасных последствий и желало их наступления

— Косвенный (лицо осознавало общественную опасность своих действий/бездействий, предвидело возможность наступления общественно опасных последствий, не желало, но сознательно допускало эти последствия либо относилось к ним безразлично

Неосторожность:
— Небрежность (если лицо не предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий(бездействий), хотя при необходимой внимательности и предусмотрительности должно было и могло предвидеть их

— Легкомыслие (если лицо предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий/бездействий, но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение этих последствий