Административный Кодекс штата Сан-Андреас

Административный Кодекс штата Сан-Андреас



РАЗДЕЛ I. ОБЩАЯ ЧАСТЬ
ГЛАВА I. Общие положения

Статья 1.1 Административный кодекс — кодифицированный нормативный акт, регулирующий общественные отношения по привлечению к административной ответственности, а также устанавливающий общие начала, перечень всех административных правонарушений (который может быть дополнен на региональном уровне), органы, рассматривающие дела, порядок привлечения, к административной ответственности и порядок исполнения решений по административным делам.

Статья 1.2 Административные правонарушения отличаются от преступлений тем, что их совершение не наносит существенного вреда обществу, они не обладают признаком общественной опасности в том смысле, который вкладывается в это понятие уголовным законодательством. Некоторые деяния могут признаваться как правонарушением, так и преступлением в зависимости от степени причинённого вреда или других обстоятельств.

Статья 1.3 Задачами законодательства об административных правонарушениях являются защита личности, охрана прав и свобод человека и гражданина, охрана здоровья граждан, санитарно-эпидемиологического благополучия населения, защита общественной нравственности, охрана окружающей среды, установленного порядка осуществления государственной власти, общественного порядка и общественной безопасности, собственности, защита законных экономических интересов физических и юридических лиц, общества и государства от административных правонарушений, а также предупреждение административных правонарушений.


Статья 1.4 Административным правонарушением признается противоправное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами штата об административных правонарушениях установлена административная ответственность.
Статья 1.4.1 Соотношение административной и уголовной ответственности.
Если одно и то же деяние формально содержит признаки административного правонарушения и преступления, уголовная ответственность применяется только при наличии всех признаков состава преступления, общественной опасности и последствий, предусмотренных Уголовным кодексом. Если общественная опасность, существенный вред или иной обязательный признак преступления отсутствует, деяние подлежит оценке в административном порядке. Лицо не может быть привлечено одновременно к административной и уголовной ответственности за одно и то же деяние, если административное правонарушение полностью охватывается составом преступления.


Статья 1.5 Подведомственность

ч. 1 Привлечение к административной ответственности возможно только сотрудниками LSPD, Sheriff Department, FIB в рамках задержания по решению прокурора, Судебными органами и Офисом Генерального прокурора штата, Министрами и их заместителями, а также Спикером Парламента и его заместителями в рамках проведения Заседания и в соответствии с Законом “О Парламенте штата Сан-Андреас”.

Примечание:Сотрудники LSPD, Sheriff Department вправе привлекать к административной ответственности по любой статье настоящего кодекса, вне зависимости от юрисдикции административной статьи.Офис Генерального прокурора, Министры и его Заместители могут приводить к административной ответственности путем издания соответствующего правового акта, включающим в себя статью и меру наказания, по итогам проверки государственной организации, частного предприятия, малого предприятия, индивидуального предприятия, корпораций, а также при выявлении нарушений.


Статья 1.6 Форма вины

ч. 1 Административное правонарушение признается совершенным умышленно, если лицо, его совершившее, осознавало противоправный характер своего действия (бездействия), предвидело его вредные последствия и желало наступления таких последствий или сознательно их допускало либо относилось к ним безразлично.
ч. 2 Административное правонарушение признается совершенным по неосторожности, если лицо, его совершившее, предвидело возможность наступления вредных последствий своего действия (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение таких последствий либо не предвидело возможности наступления таких последствий, хотя должно было и могло их предвидеть.
ч. 3 Не является административным правонарушением причинение лицом вреда охраняемым законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, угрожающей личности и правам данного лица или других лиц, а также охраняемым законом интересам общества или государства.


Статья 1.7 Назначение наказания

ч. 1 При малозначительности совершенного административного правонарушения уполномоченные лица могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.
ч. 2 Наказание и иные меры административно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему правонарушение, должны быть справедливыми, то есть соответствовать характеру и степени общественной опасности правонарушения, обстоятельствам его совершения и личности виновного.
ч. 3 Никто не может нести административную ответственность дважды за одно и то же правонарушение.


Статья 1.8 Смягчение наказания

ч. 1 Обстоятельствами, смягчающими административную ответственность признаются:
Раскаяние лица, совершившего административное правонарушение;
Добровольное прекращение противоправного поведения лицом, совершившим административное правонарушение;
Добровольное сообщение лицом, совершившим административное правонарушение, в орган, уполномоченный осуществлять производство по делу об административном правонарушении, о совершенном административном правонарушении;
Оказание лицом, совершившим административное правонарушение, содействия органу, уполномоченному осуществлять производство по делу об административном правонарушении;
Предотвращение лицом, совершившим административное правонарушение, вредных последствий административного правонарушения;
Добровольное возмещение лицом, совершившим административное правонарушение, причиненного ущерба или добровольное устранение причиненного вреда потерпевшему.

Статья 1.9 Отягчение наказания

ч. 1 Обстоятельствами, отягчающими административную ответственность, признаются:
Продолжение противоправного поведения, несмотря на требование уполномоченных на то лиц прекратить его;
Повторное совершение однородного административного правонарушения, то есть совершение административного правонарушения в период, когда лицо считается подвергнутым административному наказанию;
Совершение административного правонарушения группой лиц;
Совершение административного правонарушения в условиях стихийного бедствия или при других чрезвычайных обстоятельствах;
Совершение административного правонарушения в состоянии опьянения либо отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения при наличии достаточных оснований полагать, что лицо, совершившее правонарушение, находится в состоянии опьянения.
Статья 1.10 Виды административных наказаний

ч. 1 Для целей настоящего Кодекса, административными наказаниями признаются:
Предупреждение – мера административного наказания, выраженная в официальном порицании физического или юридического лица. Предупреждение выносится в устной форме.
Административный штраф – денежное взыскание в отношении лица, выраженное в определенной сумме.
Административный арест – разновидность административного наказания заключающаяся в содержании лица, совершившего административное правонарушение, которое предусматривает ограничение свободы до 40 суток, в условиях изоляции от общества.
Дисквалификация - временная, до 14 месяцев, блокировка трудовой функции работника как мера предотвращения негативных последствий для жизни и здоровья населения, имущества физических и юридических лиц, а также установленного в государстве порядка управления в случаях, когда поведение или состояние здоровья участников трудовых отношений отклоняются от нормы.
Примечание№1: руководители органов государственной власти не могут быть дисквалифицированы иначе, как по решению суда.

Примечание№2: дополнительные ограничения на применение данного вида административного наказания могут быть наложены иными нормативными правовыми актами.

Примечание№3: в случае признания сотрудником Офиса Генерального прокурора вины государственного служащего, который не может быть дисквалифицирован его решением, по статье, предусматривающей данный вид наказания, сотрудник, признавший вину, может обратиться к лицу, уполномоченному назначать соответствующий вид административного наказания или в суд для вынесения соответствующего решения.

Статья 1.10.1 Назначение более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное правонарушение

ч. 1 При наличии исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами правонарушения, ролью виновного, его поведением во время или после совершения правонарушения, и других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности правонарушения, а равно при активном содействии участника группового правонарушения раскрытию этого правонарушения суд может назначить более мягкий вид наказания, чем предусмотрен этой статьей, или не применить дополнительный вид наказания, предусмотренный в качестве обязательного.

Статья 1.11 При совершении лицом двух и более административных правонарушений административное наказание назначается за каждое совершенное правонарушение.

Статья 1.12 Конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения – принудительное безвозмездное обращение в собственность Штата, изъятых из оборота вещей.


Статья 1.13 Срок давности привлечения за административное правонарушение составляет 72 часа если лицо намеренно не скрывалось от ответственности.




РАЗДЕЛ II. ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ

ГЛАВА II. Правонарушения, посягающие на общественный порядок и общественную безопасность


Статья 2.1 Мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу.
Наказание: штраф от 5.000$ до 20.000$.

ч. 1 Действия, которые могут быть расценены хулиганскими:
Нецензурная брань в общественном месте;
Оскорбительное приставание к гражданам;
Осуществлять на территории Учреждения любую агитационную деятельность, адресованную неограниченному кругу лиц без согласования с Администрацией Муниципалитета;
Нанесение непристойных надписей на заборах, стенах, в общественных местах;
Действия, несущие угрозу обществу (размахивания кулаками, ногами);
Нарушение уставного регламента поведения в здании госучреждения;
Драка в общественных местах, если не имелось признаков уголовного преступления;
Использование устройств, воспроизводящих музыку или другие звуки, на территории государственных учреждений;
Явное превышение фонового шума, создающее дискомфорт, затрудняющее коммуникацию, вызывающее стресс и утомление у окружающих;
Попрошайничество в общественных местах и в зданиях государственных структур;
Задавать гражданам провокационные вопросы с оскорбительным подтекстом.
Курение в общественных местах.
Примечание 1: Данный список не является исчерпывающим.
Примечание 2: При повторном нарушении, можно будет произвести Административный Арест сроком до 10-ти месяцев.


Статья 2.2 Нахождение в общественном месте в неприемлемом виде, а также в состоянии алкогольного или наркотического опьянения.
Наказание: штраф от 3.000$ до 7.000$.

Примечание 1: неприемлемым видом считается:
Нахождение без любого из элементов верхней или нижней одежды в общественном месте.
Примечание 2: При повторном нарушении, можно будет произвести Административный Арест сроком до 10-ти месяцев.

Исключение 1: развлекательные, увеселительные учреждения, пляж.



Статья 2.3 Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания или митинга.

ч. 1 Нарушение организатором/участником публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания или митинга.
Наказание: штраф в размере 20.000$ или административном арестом сроком до 20-ти месяцев.


Статья 2.4 Использование не по назначению холодного оружия, инструментов и спортивного инвентаря в людном месте.
Наказание: штраф от 1.000$ до 12.000$.

Статья 2.5 Стрельба из оружия в не отведенных для этого местах.
Наказание: Административный штраф в размере от 5.000$ до 25.000$ с конфискацией оружия или административным арестом сроком до 15-ти месяцев с конфискацией оружия.

Статья 2.6 - Несоблюдение частным адвокатом требований к внешнему виду.
Наказание: Штраф 25.000$


ГЛАВА III. Правонарушения, посягающие на права граждан и их имущество

Статья 3.1 Дискриминация

ч. 1 Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений. Принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо группам или меньшинствам.
Наказание: штраф от 1.500$ до 8.500$.

Статья 3.2 Дискриминация в сфере труда

ч. 1 Каждый имеет равные возможности для реализации своих трудовых прав.
ч. 2 Никто не может быть ограничен в трудовых правах и свободах или получать какие-либо преимущества в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также от других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника.
Наказание: штраф работодателю от 40.000$ до 75.000$.

Примечание: Не являются дискриминацией установление различий, исключений, предпочтений, а также ограничение прав работников, которые определяются свойственными данному виду труда требованиями, либо в целях обеспечения национальной безопасности, поддержания оптимального баланса трудовых ресурсов, содействия в приоритетном порядке трудоустройству граждан и в целях решения иных задач внутренней и внешней политики государства.

Статья 3.3 Нарушение государственных нормативных требований охраны труда, содержащихся в законах и иных нормативных правовых актах.
Наказание: штраф в размере от 20.000 до 60.000$, юридическим лицам - от 75.000 до 100.000 $

Статья 3.4 Нарушение неприкосновенности частной жизни, телефонный терроризм, преследование у места жительства, работы и т.д.
Наказание: штраф в размере 8.000$.

Статья 3.5 Разжигание ненависти либо вражды, а равно унижение человеческой чести или достоинства

ч. 1 Действия, направленные на разжигание ненависти либо вражды, а также на унижение чести или достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе или меньшинству, совершенные публично (публичное выступление, публично демонстрирующиеся произведение или в средствах массовой информации).
Наказание: штраф в размере от 25.000$ до 50.000$.

Статья 3.6 Умышленное повреждений чужого имущества.

ч. 1 Умышленное нанесение повреждений чужому имуществу, если данные действия не нанесли значительного ущерба.
Наказание: штраф в размере 7.000$ или административным арестом сроком до 10-ти месяцев.

Статья 3.7 Воспрепятствование оказанию медицинской помощи

ч. 1 Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи, если действие не содержит признаков уголовно наказуемого деяния.
Наказание: штраф в размере от 10.000$ до 15.000$.

Статья 3.7.1 Неоказание помощи больному без уважительных причин лицом, обязанным ее оказывать в соответствии с законом или со специальным правилом, если это повлекло причинение вреда здоровью больного.
Наказание: штраф в размере 15.000$.


Статья 3.8 Нарушение работодателем прав сотрудника на обеденный перерыв или отпуск.
Наказание: штраф работодателю в размере 40.000$.

Статья 3.9 Несоответствие правил внутреннего трудового распорядка текущему законодательству.
Наказание: штраф работодателю в размере 100.000$.

Статья 3.10 Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения.
Наказание: штраф в размере 8.000$.

Статья 3.11 Незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица в том числе с использованием своего служебного положения.
Наказание: штраф в размере 12.000$ или административным арестом сроком до 10-ти месяцев.

Статья 3.12 Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом,
Наказание: штраф в размере 10.000$.
Статья 3.13 Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это не повлекло причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства.
Наказание: Административный штраф в размере от 10.000$ до 150.000$.
Примечание: Административный штраф по данной статье уполномочены выписывать судебные инстанции или прокуратура.



ГЛАВА IV. Правонарушения в сфере рыболовства и охотничьей деятельности

Статья 4.1 Незаконное осуществление рыболовной и охотничьей деятельности.
Наказание: Штраф от 10.000$ до 20.000$.

ГЛАВА V. Правонарушения против правосудия

Статья 5.1 Заведомо ложный донос о совершении преступления,
Наказание: штраф от 5.000$ до 9.500$.

Статья 5.2 Вмешательство или воспрепятствование гражданским лицом либо же госслужащим, если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния, в какой бы то ни было форме, в процесс задержания, проведения ареста или в процесс разбирательства, осуществляемого сотрудниками органов государственной власти.
Наказание: штраф в размере 8.000$.

Статья 5.3. Самоуправство, то есть самовольное осуществление своего действительного или предполагаемого права с нарушением установленного порядка, не повлекшее причинение ущерба в крупных размерах правам и охраняемым законом интересам физических или юридических лиц.
Наказание: Административный штраф в размере от 5.000$ до 25.000$
Статья 5.4. Ложный вызов сотрудника правоохранительных органов.
Наказание: Административный штраф в размере от 2.000$ до 5.000$.


ГЛАВА VI. Преступления против свободы, чести и достоинства личности

Статья 6.1 Клевета, содержащаяся в публичном выступлении, средствах массовой информации либо с использованием своего служебного положения.
Наказание: штраф от 1.000$ до 10.000$.

Статья 6.2 Клевета, соединенная с обвинением лица в совершении правонарушения.
Наказание: штраф от 1.000$ до 7.500$

Статья 6.3 Клевета в отношении граждан штата, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство гражданина штата или подрывающих его репутацию.
Наказание: штраф от 1.000$ до 5.000$.

Статья 6.4 Оскорбление.

ч. 1 Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства другого лица, заключающееся в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения, в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали.
Наказание: штраф в размере от 2,000$ до 5.000$

ч. 2 Оскорбление другого лица, выраженное в нецензурной форме.
Наказание: штраф в размере 4.000$ или административный арест сроком до 10-ти месяцев.



ГЛАВА VII. Административные правонарушения в сфере здравоохранения.

Статья 7.1 Неквалифицированная медицинская помощь.
Пояснение: Предоставление неквалифицированной медицинской помощи не повлекшее за собой причинение серьезного вреда здоровью.
Наказание: Административный штраф 10.000$, а также возмещение ущерба потерпевшей стороне по решению суда.

Статья 7.2 Отсутствие действительных медицинских справок у государственного служащего.
Наказание: Административный штраф в размере 15.000$

Статья 7.3 Отказ или уклонение от принятия проверки санитарно-эпидемиологических норм.
Наказание: Административный штраф в размере 150.000$.

Статья 7.4 Отказ или уклонение от принятия проверки пожарной безопасности.
Наказание: Административный штраф на организацию в размере 150.000$.

Статья 7.5 Отказ или уклонение от принятия медицинской проверки.
Наказание: Административный штраф на организацию в размере 200.000$.

Статья 7.6 Отказ уполномоченного отдела EMS от проведения проверки санитарно-эпидемиологических норм.
Наказание: Административный штраф на организацию в размере 150.000$.

Статья 7.7 Отказ уполномоченного отдела EMS от проведения проверки пожарной безопасности.
Наказание: Административный штраф на организацию в размере 150.000$.

Статья 7.8 Отказ уполномоченного отдела EMS от проведения медицинской проверки.
Наказание: Административный штраф на организацию в размере до 200.000$.

Статья 7.9 Неудовлетворительная оценка санитарно-эпидемиологических норм по итогам проведенной проверки.
Наказание: Административный штраф на организацию в размере 100.000$.

Статья 7.10 Неудовлетворительная оценка пожарной безопасности по итогам проведенной проверки.
Наказание: Административный штраф на организацию в размере до 100.000$.

Статья 7.11 Руководство государственных организаций, имеют право запросить перенос проведения проверок. Для этого необходимо предоставить уважительную причину Министру Здравоохранения или его Заместителям. В ином случае игнорирование проверок будет считаться уклонением от принятия проверок согласно Административному Кодексу ст. 7.3, 7.4, 7.5.



ГЛАВА VIII. Административные правонарушения в сфере финансов.

Статья 8.1 Непредставление или несвоевременное представление отчетности о финансовой деятельности
Наказание: Административный штраф на организацию до 40.000$

Статья 8.2 Предоставление недостоверной или неполной информации о финансовой деятельности.
Наказание: Административный штраф на организацию от 15.000$ до 50.000$

Статья 8.3 Нарушение законодательства в финансовой сфере.
Наказание: Административный штраф на организацию от 8.000$ до 51.000$

Статья 8.4 Уклонение или отказ со стороны организации от надзорной деятельности.
Наказание: Административный штраф на организацию в размере от 100.000$ до 300.000$.

Статья 8.5 Уклонение или отказ со стороны организации от запланированной финансовой проверки.
Наказание: Административный штраф на организацию в размере от 350.000$ до 750.000$.

Статья 8.6 В случае, если государственная организация не сможет в установленную дату и время пройти финансовую проверку, руководство данной организации обязано сообщить об этом Министерству Финансов не позднее чем за 2 часа до назначенного времени финансовой проверки. В таком случае, Министерство Финансов оставляет за собой исключительное право на возможность переноса финансовой проверки данной организации на другой день и время

Статья 8.7 Уклонение или отказ со стороны организации о запросе на сопровождение сотрудников министерства финансов для проведения проверки малых предприятий.
Наказание: Административный штраф на организацию в размере от 300.000$ до 600.000$.
Статья 8.8 Перевозка груза с превышением допустимой грузоподъемности, то есть перевозка товаров, подлежащих обязательному точному декларированию или ограниченных к обороту, с использованием заведомо поддельных накладных, счетов-фактур либо иных товаросопроводительных документов, с целью перевозки груза с превышением допустимой грузоподъемности.
Наказание: Административный штраф в размере от $5.000 до $20.000.


ГЛАВА IX. Административные правонарушения в сфере прокурорских проверок.
Статья 9.1 Уклонение или отказ со стороны организации от запланированной прокурорской проверки.
Наказание №1: Административный штраф на организацию в размере от 300.000$ до 750.000$.
Наказание №2: Административный штраф ответственному со стороны организации лицу в размере от 40.000$ до 100.000$

Статья 9.1.1 Уклонение сотрудника от прохождения запланированной прокурорской проверки либо отказ от её прохождения
Наказание: Административный штраф в размере от 40.000$ до 75.000$


Статья 9.2 Неудовлетворительное прохождение прокурорской проверки.
Наказание №1: Административный штраф на организацию в размере от 150.000$ до 500.000$.
Наказание №2: Административный штраф сотруднику со стороны организации в размере от 20.000$ до 70.000$.

Статья 9.3 Непредоставление или несвоевременное предоставление документов и информации по запросу прокурорской проверки.
Наказание: административный штраф на организацию в размере от 50.000$ до 100.000$.

Статья 9.4 Отказ в допуске проверяющих прокурорских органов без уважительных причин.
Наказание: административный штраф на организацию в размере от 100.000$ до 200.000$.

Статья 9.5 Сокрытие или фальсификация информации, документов или данных, представляемых прокурорской проверке.
Наказание: административный штраф на организацию от 200.000$ до 250.000$.

Статья 9.6 Препятствование прокурорской проверке путем запугивания, дезинформации или других действий, затрудняющих проверку.
Наказание: административный штраф на организацию от 100.000$ до 300.000$ и штраф ответственному лицу от 30.000$ до 50.000$.


ГЛАВА X. Административные правонарушения в сфере судебной системы.
Статья 10.1 Нарушение порядка в судебном заседании: оскорбление судьи, участников процесса, создание помех.
Наказание: административный штраф от 10.000$ до 20.000$.

Статья 10.2 Распространение информации о ходе судебного разбирательства без разрешения суда.
Наказание: административный штраф от 20.000$ до 30.000$.

Статья 10.3 Попытка оказания давления или воздействия на судью, свидетелей или участников процесса (включая угрозы и запугивания).
Наказание: административный штраф от 40.000$ до 60.000$.

Статья 10.4 Несоблюдение требований суда по обеспечению безопасности и порядка.
Наказание: административный штраф от 10.000$ до 25.000$.

Статья 10.5 Неявка без уважительных причин на судебное заседание при обязательной явке, с препятствованием процессу.
Наказание: административный штраф от 30.000$ до 50.000$.

Статья 10.6 Незаконное вмешательство в деятельность суда (в том числе попытка подкупа, фальсификация доказательств).
Наказание: административный штраф от 150.000$ до 400.000$.


ГЛАВА XI. Административное правонарушение в сфере нарушение правил поведение на момент Парламентской сессии.
Статья 11.1. Опоздание на заседание Парламента по неуважительной причине
Наказание: административный штраф на организацию в размере от 100.000$ до 200.000$

Статья 11.1.1. Неявка на заседание Парламента без уважительной причины
Наказание: административный штраф на организацию в размере от 300.000$ до 500.000$; возможное аннулирование мандата Депутата.

Статья 11.2. Неуважительное поведение во время заседания Парламента.
Наказание: административный штраф на лицо в размере от 50.000$ до 80.000$, с возможной временной приостановкой права голоса на заседании.

Статья 11.3. Нарушение регламента выступлений (перебивание, крики, оскорбления)
Наказание: административный штраф на лицо в размере от 50.000$ до 60.000$; при повторных нарушениях — удаление с заседания и аннулирование мандата.

Статья 11.4. Попытка давления на других Депутатов или на Спикера Парламента.
Наказание: административный штраф на лицо в размере от 100.000$ до 200.000$, аннулирование мандата и возможное обращение в Верховный Суд штата Сан-Андреас для привлечения к ответственности.

Статья 11.5. Несоблюдение дресс-кода и деловой этики.
Наказание: предупреждение с возможным штрафом от 25.000$ до 50.000$, при повторных нарушениях — аннулирование мандата до устранения нарушений.

Статья 11.6. Разглашение закрытой информации заседания Парламента.
Наказание: административный штраф на лицо от 100.000$ до 150.000$, аннулирование мандата, возможное привлечение к уголовной ответственности согласно законам штата Сан-Андреас.

Статья 11.7. Нарушение кворума на заседании.
Наказание: при систематическом отсутствия необходимого кворума — административный штраф на организацию от 300.000$ до 500.000$, возможное отстранение представителей организации до устранения нарушения.

Статья 11.8. Вмешательство третьих лиц (не Депутатов) в заседание Парламента.
Наказание: удаление лица, административный штраф на организацию от 200.000$ до 250.000$, при повторных вмешательствах — ограничение участия в последующих заседаниях Парламента.


Подписано Губернатором штата:
Emiliano Onyx
Подпись: E.Onyx