Дорожный Кодекс штата Сан-Андреас

Дорожный кодекс штата Сан-Андреас



Данный Кодекс был написан с целью предотвращения правонарушений на дороге и обеспечения безопасности дорожного движения в штате Сан Андреас.
Сотрудники правоохранительных служб вправе, на своё усмотрение, взыскивать наказания в рамках текущего кодекса.
Правоохранительная деятельность в рамках текущего кодекса должна иметь предупредительных характер, а не карательный. Если водитель, совершивший нарушение Дорожного Кодекса, сотрудничает и кооперируется с сотрудником правоохранительной службы, то такой сотрудник имеет право выписать предупреждение водителю и не наказывать его материально, за незначительностью нарушения.

Лицами, уполномоченными привлекать к дорожной ответственности признаются:
Сотрудники LSPD;
Сотрудники LSCSD;
Сотрудники, уполномоченные привлекать к дорожной ответственности, обязаны при выдаче штрафа вписывать в причину штрафа статью нарушения действующего Дорожного Кодекса штата Сан-Андреса и так же прикреплять фотоматериал нарушения при отсутствии водителя на месте нарушения.

Примечание: Если сотрудник выписывает штраф в присутствии Водителя то закрепления фотоматериала нарушения необязательно.

В рамках исполнения своих должностных обязанностей, сотрудники FIB имеют право производить трафик-стоп, согласно Главе XV настоящего Кодекса.

Глава I. Обязанности водителя
Водитель - лицо, управляющее каким-либо транспортным средством. К водителю приравнивается обучающий вождению.
Примечание: Человек, сидящий на водительском сиденье с выключенным двигателем, не является водителем

Статья 1. Водитель должен предъявить и передать по первому требованию сотрудника правоохранительных органов свою лицензию на управление транспортным средством с соответствующей категорией, а также документ удостоверяющий личность.
Наказание: штраф до $5000.

Статья 2. Водитель обязан остановиться по требованию сотрудника правоохранительных органов и покинуть транспортное средство.
Наказание: штраф до $5000.

Статья 3. Время на уплату штрафной квитанции ограничено временным промежутком в 15 секунд с момента передачи штрафной квитанции правомочным лицом.

Статья 4. При аварии, водитель обязан остановиться и не трогаться с места. Также водитель не должен трогать и перемещать предметы связанные с происшествием
Наказание: штраф до $10000.

Статья 5. При аварии в которой погибли или ранены люди, водитель обязан оказать первую помощь и вызвать скорую помощь EMS.
Наказание: штраф до $20000.

Статья 6. Владельцу транспортного средства запрещено передавать управление лицам, не имеющим право на вождение автомобиля (лицу без лицензии, под алкогольным или наркотическим опьянении, находящемуся в утомленном состоянии).
Наказание: штраф до $10000 для владельца Т/С и управляющего транспортным средством.

Статья 7. Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах или кортежах.
Наказание: штраф до $20000.

Статья 8. Водителю запрещается пользоваться во время движения телефоном.
Наказание: штраф до $5000.

Статья 9. Водителю запрещено совершать безрассудное вождение, которое выражается в:
невыполнение требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание);
несоблюдении безопасной дистанции;
резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии;
препятствовании обгону;
целенаправленном нарушении нескольких положений Дорожного Кодекса подряд.
Наказание: штраф до $10000.

Статья 9.1. Перевозка груза с превышением допустимой грузоподъемности
Водитель обязан соблюдать установленную грузоподъемность транспортного средства. Перевозка груза с превышением установленной нормы без специального разрешения запрещена. Перевозка контрабандного или запрещенного груза также запрещена и влечет ответственность в соответствии с действующим законодательством.


Глава II. Специальные сигналы

Статья 10. Сотрудники государственных структур при управлении транспортным средством со спецсигналами могут отступать от требований дорожной разметки и знаков, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.
Наказание: штраф до $15000 с сотрудника, не обеспечившего условия безопасности движения и нанесший максимальный, неоправданный урон при использовании спец. сигналов.

Статья 11. Водители транспортного средства со спецсигналами с включенной сиреной имеют приоритет перед другими участниками дорожного движения, , при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.
Наказание: штраф до $13000 с сотрудника, не обеспечившего условия безопасности движения и нанесший максимальный, неоправданный урон при использовании спец. сигналов.

Статья 12. При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего или красного цвета и сиреной водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.
Наказание: штраф до $7000.

Статья 13. Если два или более спец. транспорта с включенными проблесковыми маячками встретились на дороге, приоритет имеет транспорт медицинских служб скорой помощи EMS с включенным проблесковым маячком и включенной сиреной.
Наказание: штраф до $10000 с водителя спец. транспорта не пропустившего автомобиль скорой помощи EMS.

Статья 14. Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.
Наказание: штраф от 5000 до $10000.



Глава III. Обязанности пешехода

Пешеходный переход — специальная область на проезжей части дороги, выделенная для перехода пешеходов на другую сторону улицы или дороги, либо искусственное сооружение над или под проезжей частью для тех же целей.

Статья 15. Пешеходы должны двигаться по тротуару или обочине. Движение по проезжей части пешеходами запрещено.
Наказание: штраф до $7000.

Статья 16. При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.
Наказание: штраф до $8000.


Глава IV. Маневрирование
Статья 17. При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.
Наказание: штраф до $8000.

Статья 18. При перестроении водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения.
Наказание: штраф до $8000.

Статья 19. Перед поворотом направо водитель должен заранее занять крайнее правое положение. Перед поворотом налево или разворотом водитель должен заранее занять крайнее левое положение. Также поворот может быть произведен не с крайней полосы, если имеется соответствующая разметка.
Наказание: штраф до $4000.

Статья 20. При развороте или повороте налево вне перекрестка, водитель должен пропустить встречные транспортные средства.
Наказание: штраф до $6000.

Статья 21. На нерегулируемых перекрестках, дорогу должен уступить водитель, к которому, транспортное средство приближается справа.
Наказание: штраф до $5000.

Статья 22. Разворот запрещается:
На пешеходных переходах;
В тоннелях;
На мостах;
На железнодорожных переездах;
В местах с видимостью менее 100 метров;
На автомагистралях.
Наказание: штраф до $8000.



Глава V. Расположение транспортного средства на проезжей части

Статья 23. Движение в штате является правосторонним. Транспортное средство должно двигаться по правой стороне дороги, если нет разметки.
Наказание: штраф до $8000.

Статья 24. На дорогах с двусторонним движением запрещается двигаться по полосе встречного движения
Исключение: Разрешается движение с целью обгона/объезда транспортного средства/помехи на дороге.
Наказание: штраф до $15000.

Статья 25. Транспортные средства которые не могут двигаться со скоростью более чем 60 км/ч должны двигаться по правой полосе, кроме случаев перестроения в полосу для совершения левого поворота или разворота, а также для обгона и объезда препятствия.
Наказание: штраф до $8000.

Статья 26. Запрещается двигаться транспортным средством по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам.
Наказание: штраф до $15000.



Глава VI. Скоростные лимиты

Статья 27. Скоростной лимит настоящим Кодексом установлен для всех водителей транспортных средств:
В населенных пунктах движение транспортных средств разрешается со скоростью не более 100 км/ч.
На автодорогах за пределами населенных пунктов разрешается ехать 120 км/ч.
Если дорога за городом имеет разделительную полосу – 160 км/ч
На автомагистралях допустимая скорость – 200 км/ч
Примечание: Штрафы могут выписываться при помощи видеонаблюдения, а также сотрудниками LSPD, LSCSD, FIB.
Наказание: штраф до $15000.

Статья 28. Транспортным средствам, производящим буксировку разрешается двигаться со скоростью не более 50 км/ч.
Наказание: штраф до $5000.

Статья 29. Водителю запрещается создавать помехи другим транспортным средствам, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью.
Наказание: штраф до $5000.


Глава VII. Обгон и опережение

Статья 30. Перед обгоном водитель должен убедиться в безопасности маневра.
Наказание: штраф до $8000.

Статья 31. Обгон запрещен:
когда обгоняемое транспортное средство совершает поворот налево;
на пешеходных переходах;
на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;
на мостах и под ними, а также в тоннелях;
в конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.
Наказание: штраф до $8000.

Статья 32. Водитель должен пропустить автобус, который выезжает с автобусной остановки.
Наказание: штраф до $5000.


Глава VIII. Остановка и парковка

Статья 33. Остановка и парковка разрешаются на правой стороне дороги, вплотную к бордюру, кроме дорог с односторонним движением и дорог с двумя полосами движения (по 1 на каждое направление).
Наказание: штраф до $5000 и эвакуация транспортного средства на штрафстоянку.

Статья 34. Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства допускается ставить в два ряда.
Наказание: штраф до $5000 и эвакуация транспортного средства на штрафстоянку.

Статья 35. Остановка и Парковка запрещается:
параллельно красному бордюру / красному столбику;
Исключение: Водители автобусов во время остановок.
на пешеходных переходах и тротуаре;
на ж/д переездах, трамвайных путях, мостах, в тоннелях;
на крутых и опасных поворотах;
на перекрестках;
на служебных стоянках государственных учреждений;
Перед въездом на служебную парковку.
Наказание: штраф от $2500 до $10000 и эвакуация транспортного средства на штрафстоянку.
Исключение: Сотрудник государственной структуры на автомобиле с государственными номерами. К данным парковкам относятся парковки при государственных учреждений общего доступа (Передняя парковка LSPD, Передняя парковка Капитолия и т.д. )


Статья 36. Остановка запрещена на автомагистралях (хайвеях), а также дорогах общего пользования, кроме случаев чрезвычайной остановки.
Наказание: штраф до $9000 и эвакуация транспортного средства на штрафстоянку.



Глава IX. Движение по автомагистралям

Статья 37. На автомагистралях запрещается:
движение пешеходов, мопедов, велосипедов, тракторов, иных транспортных средств скорость которых по техническим характеристикам менее 40 км/ч;
движение задним ходом;
движение грузовиков вне крайней правой полосы;
разворот и выезд на разделительную полосу;
остановка и стоянка в непредусмотренных для этого местах.
Наказание: штраф до $9000 и эвакуация транспортного средства на штрафстоянку.


Глава X. Пользование фарами и звуковыми сигналами

Статья 38. В темное время суток или в условиях плохой погоды, а также в тоннелях транспортные средства должны использовать ближний или дальний свет фар.
Наказание: штраф до $3000.

Статья 39. В населенных пунктах где дорога освещена, дальний свет должен быть переключен на ближний
Наказание: штраф до $3000.

Статья 40. Звуковой сигнал разрешается подавать в случаях, когда это необходимо для предотвращение дорожной аварии.
Наказание: штраф до $5000
Глава XI. Дорожная разметка и знаки

Статья 41. Пересекать желтую двойную сплошную линию для совершения обгона запрещено. Пересекать такую разметку разрешается для разворота или въезда/выезда с прилегающей территории или дворов, убедившись в безопасности такого маневра.
Наказание: штраф до $10000.

Статья 42. Одиночная желтая сплошная линия предупреждает о встречном движении, совершать обгон запрещено. Совершать разворот и поворот для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов - разрешается, убедившись в безопасности такого маневра. Обгон можно совершать пересекая только пунктирную разметку на дороге.
Наказание: штраф до $10000.

Статья 43. Белая сплошная линия у правого края дороги обозначает край проезжей части и начало обочины – пересекать такую разметку разрешено.
Примечание: в тоже время белая сплошная линия нанесенная в пределах проезжей части, обозначает границы полос движения в опасных местах на дороге, такую разметку не рекомендуется пересекать для перестроения.
Наказание: штраф до $8000. (если пересекая линию разметки, водитель создал опасные условия для других транспортных средств)

Статья 44. Стрелки нанесенные на дорогу для каждой полосы, указывают направления движения по полосам, с какой полосы можно совершать тот или иной маневр.
Наказание: штраф до $3000.

Статья 45. Разметка в виде стрелок налево (направо) под углом указывает о сужении проезжей части, водитель должен будет пропустить транспорт чтобы выехать на главную полосу.
Наказание: штраф до $5000. (если водитель не пропустил транспорт при перестроении из сужающейся полосы)

Статья 46. Стоп-линия указывает место где нужно остановиться для того чтобы пропустить движущийся транспорт на перекрестке, если транспорта нет, то следует снизить скорость и притормозить.
Примечание: может использоваться надпись STOP на дороге без самой линии. Также данная разметка может действовать совместно со знаком STOP (в данном случае нарушения не суммируются).
Наказание: штраф до $4000.

Статья 47. Требуется останавливаться перед пешеходным переходом, если пешеходы пересекают дорогу:
Пешеходный переход обозначается двумя продольными параллельными линиями в пределах которых пешеходы совершают переход дороги;
Пешеходный переход обозначается разметкой-зеброй по которой пешеходы совершают переход дороги.
Наказание: штраф до $5000.

Статья 48. Двойная сплошная линия переходящая в сплошную линию с пунктирной, разрешает пересекать ее для обгона только со стороны пунктирной линии.
Наказание: штраф до $10000.

Статья 49. Разметка Bus Lane обозначает специальную полосу для автобусов. Водители “не автобусов” могут двигаться по этой полосе, если не создают помеху автобусам, в тоже время водители автобусов обязаны двигаться только по этой полосе, если такая имеется.
Наказание: штраф до $5000.

Статья 50. Разметка надписями No Parking и Keep Clear запрещает постановку любого транспорта в пределах разметки,
кроме транспорта экстренных служб.
Примечание: Цвет разметки может быть как желтый, так и белой.
Наказание: штраф до $9000.

Статья 51. Разделительная полоса. Может выделятся конструктивно: бордюром и зелеными насаждениями, а также может выделяется желтой сплошной линией по контуру. Пересекать и двигаться по разделительной полосе запрещено.
Примечание: разделительная полоса может выделяться одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями.
Наказание: штраф до $8000.

Статья 52. Табличка "Wrong Way" запрещает дальнейшее движение, предупреждая о том, что впереди вы будете двигаться по полосе встречного движения.

Статья 53. Сплошная красная линия (красный бордюр) запрещает остановку/стоянку в этом месте.
Наказание: Эвакуация транспортного средства и штраф до 9000$.

Глава XII. Регистрация транспортного средства

Каждое транспортное средство штата San-Andreas должно иметь собственный идентификационный знак (Государственный номер) и должно пройти процедуру Государственного учета.
Приобретение номеров и процесс Государственного учета транспортного средства проходит в Департаменте LSPD в городе Los-Santos.

Статья 54. Запрещается использование транспортного средства не прошедшее процедуру Государственного учета (актуальную регистрацию).
Наказание: лишение прав, штраф до 20000$.

Статья 55. Запрещается использование транспортного средства без Государственных номеров при пробеге такого транспортного средства большем, чем 5 километров.
Наказание: лишение прав или штраф до 20000$.


Глава XIII. Задержание транспортного средства

Статья 56. В целях пресечения нарушений правил дорожного движения, правил эксплуатации, использования транспортного средства и управления транспортным средством применяется задержание и эвакуация транспортного средства, то есть его перемещение при помощи другого транспортного средства на ближайшую свободную парковку общего пользования либо, в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, на штрафстоянку.
Положения настоящего Кодекса о задержании и эвакуации транспортных средств применяются с учетом специального режима отдельных общественных парковочных зон, если такой режим прямо установлен законом.

Статья 56.1. При наличии оснований, должностное лицо имеет право реализовать задержание (эвакуацию) транспортного средства, руководствуясь нормами Главы XIII Настоящего кодекса, с последующей транспортировкой и размещением такого транспортного средства на штрафстоянке.
Основаниями для задержания (эвакуации) транспортного средства с последующим размещением данного средства на штрафстоянке являются:
Эвакуация транспортного средства предусмотрена санкцией статьи Настоящего кодекса;
Неуплата владельцем, представителем владельца или лицом, имеющим при себе документы, необходимые для управления данным транспортным средством, более 10 административных штрафов включительно;
Использование транспортного средства без государственных номерных знаков.
Статья 56.2. Особый порядок эвакуации в специальной общественной парковочной зоне.
Специальной общественной парковочной зоной признается общественная парковочная территория, в отношении которой законом, утвержденной схемой территории либо актом уполномоченного органа установлен особый порядок эвакуации транспортных средств.
В специальной общественной парковочной зоне не допускается эвакуация транспортных средств по основаниям неправильной остановки, неправильной стоянки, неправильной парковки, нарушения разметки, нахождения у красного бордюра, нахождения в зоне No Parking, Keep Clear либо по иным аналогичным основаниям, связанным исключительно с нарушением правил парковки.
В специальной общественной парковочной зоне допускается вынесение штрафа за нарушение правил парковки, если такой штраф предусмотрен настоящим Кодексом. Наличие штрафа, выписанного за нарушение правил парковки, не является самостоятельным основанием для эвакуации транспортного средства.
Эвакуация транспортного средства в специальной общественной парковочной зоне допускается исключительно в случае, если транспортное средство находится в угоне или розыске, не имеет государственных номерных знаков, используется или использовалось при совершении преступления, имеет значение вещественного доказательства, создает непосредственную угрозу жизни, здоровью или имуществу, либо полностью блокирует въезд, выезд, проезд экстренных служб или служебного транспорта.
Общие основания эвакуации транспортных средств, предусмотренные настоящим Кодексом, не применяются в специальной общественной парковочной зоне в части, противоречащей настоящей статье.
Обязанность установить наличие законного основания для эвакуации транспортного средства в специальной общественной парковочной зоне возлагается на должностное лицо, принимающее решение об эвакуации.
При отсутствии оснований, прямо предусмотренных настоящей статьей, транспортное средство не подлежит эвакуации, даже если оно размещено с нарушением общих правил остановки, стоянки или парковки.

Статья 57. В случае, если транспортное средство, будет создавать препятствия для движения других транспортных средств или пешеходов, оно до начала задержания может быть перемещено путем управления транспортным средством его водителем либо лицами, уполномоченными составлять протоколы об административных правонарушениях, в ближайшее место, где данное транспортное средство таких препятствий создавать не будет.

Статья 58. Задержание транспортного средства прекращается непосредственно на месте задержания транспортного средства в присутствии лица, которое может управлять данным транспортным средством, если причина задержания транспортного средства устранена до начала движения транспортного средства или выплачен штраф.

Статья 59. Решение о задержании транспортного средства соответствующего вида, о прекращении указанного задержания или о возврате транспортного средства принимается должностными лицами, уполномоченными составлять протоколы о соответствующих административных правонарушениях.

Статья 60. Задержание транспортного средства может проходить без присутствия владельца, представителя владельца или лиц, имеющих при себе документы, необходимые для управления данным транспортным средством.

Статья 61. Транспортные средства с номерами государственного образца подлежат эвакуации на общих основаниях, если их нахождение создает угрозу безопасности дорожного движения, препятствует движению, используется с нарушением закона либо не связано с исполнением неотложной служебной задачи.

Статья 62. Проверка грузов уполномоченными структурами
Сотрудники LSPD, LSCSD и иные уполномоченные структуры имеют право останавливать рабочий транспорт для проведения проверки груза и сопроводительной документации при наличии обоснованных подозрений. В случае выявления нарушений или подделки документации оформляется акт проверки, груз изымается.


Глава XIV. Техническое состояние и оборудование транспортных средств

Статья 63. Водителю запрещено управлять транспортным средством в неисправном состоянии.
Наказание: штраф до $4000 и эвакуация транспортного средства на штрафстоянку.


Глава XV. Трафик стоп
Статья 64. Понятие Трафик-стопа
Трафик-стоп – процессуальная процедура, направленная на остановку транспортного средства (ТС) из движения сотрудником правоохранительных органов в целях выявления и пресечения правонарушения или преступления.

Статья 65. Основания для проведения Трафик-стопа:
Сотрудник, уполномоченный привлекать к дорожной ответственности, имеет основания полагать о совершении водителем или пассажирами транспортного средства уголовного преступления или административного правонарушения, либо имеет основания полагать о нахождении водителя или пассажиров в розыске.
Примечание: если у производящего или имеющем намерения произвести трафик-стоп сотрудника правоохранительных органов имеются основания полагать о том, что пассажир транспортного средства находится в розыске либо совершил уголовное преступление или административное правонарушение, водитель транспортного средства обязан остановиться и выдать пассажира сотруднику правоохранительных органов, проводящему трафик-стоп.
Внешний вид, характеристики, в том числе марка, модель, цвет и государственный регистрационный знак транспортного средства соответствуют информации в ориентировке об угоне транспортного средства, либо иной ориентировке о причастности транспортного средства к совершению преступления, переданной сотрудниками правоохранительных органов.

Статья 66. Порядок проведения Трафик-стопа:

Сотрудник, уполномоченный привлекать к дорожной ответственности, проводящий процедуру Трафик-стопа, обязан:

1. Включить проблесковые маячки красного и синего цвета, оборудованные на патрульном автомобиле;
2. С помощью мегафона, отдать водителю транспортного средства, в отношении которого проводится процедура трафик-стопа, требование остановить транспортное средство у обочины или иного безопасного для остановки места, в соответствии с главой VIII данного Кодекса;
Исключение: Если же водитель нарушает статью 29 настоящего Кодекса, разрешается остановка без учёта данной главы.

3. Представиться водителю по отношению к которому была произведена процедура трафик-стопа;
4. Указать причину, по которой гражданин был остановлен;
5. Потребовать от водителя предоставить лицензии, дающие право на управление транспортным средством.

Сотрудник, уполномоченный привлекать к дорожной ответственности, проводящий процедуру Трафик-стопа,имеет право:
При наличии оснований полагать о том, что в кузове грузового транспортного средства перевозится угнанный автомобиль, требовать от водителя остановленного транспортного средства открыть кузов грузового автомобиля и производить осмотр;
В случае установления нарушения водителем остановленного транспортного средства требований, предусмотренных Дорожным Кодексом Штата Сан-Андреас, применить к водителю меры, предусмотренные Дорожным Кодексом Штата Сан-Андреас;
В случае установления факта нахождения транспортного средства (в том числе в кузове грузового транспортного средства) в угоне, эвакуировать ТС;
В случае установления нарушения гражданином Уголовного кодекса, задержать гражданина.
Подписано Губернатором штата: Emiliano Onyx
Подпись: E.Onyx