Закон "О ношении масок в штате Сан-Андреас"

Закон "О ношении масок в штате Сан-Андреас"


Статья 1. Данным законом устанавливаются правила ношения масок на территории штата Сан-Андреас.

Статья 2. Маска - это предмет (изделие), накладка на лицо, который надевается или для сокрытия личности, или для защиты лица. Ношение масок не является правонарушением.

Статья 2.1. К маскам также относятся все предметы гардероба, в том числе аксессуары, которые способствуют сокрытия личности и/или которые затрудняют её идентификацию.

Статья 3. Допускается ношение государственными служащими силовых структур, отделов, а также сотрудниками Emergency Medical Service при исполнении ими своих должностных обязанностей.
Примечание: Сотрудникам EMS разрешено ношение только медицинских масок.

Статья 4. В случае обнаружения в общественном месте (исключение: интерьер EMS) лица скрывающего свою личность, сотрудник государственной силовой структуры имеет право потребовать снять предмет гардероба скрывающий лицо для проведения процедуры установки личности путем проверки документа удостоверяющего личность, а также проверить наличие розыска путем сверки фоторобота.
Примечание №1: После проведения процедуры установки личности, лицо, которому было выдвинуто требование, имеет право на дальнейшее ношение предмета гардероба скрывающего лицо.
Примечание №2: Сотрудник государственной силовой структуры не имеет право повторно требовать снять предмет гардероба скрывающий лицо лицо гражданина, личность которого ранее устанавливал.
Примечание №3: Понятие общественного места определено Законом "О закрытых и охраняемых территориях Штата Сан-Андреас".


Статья 4.1. В случае, если лицо отказалось снимать маску для установки его личности, сотрудник государственной силовой структуры вправе ограничить свободу указанного лица для установки личности. При наличии оснований, установленных в Процессуальном Кодексе, сотрудник государственной организации имеет право провести личный обыск лица, отказавшегося снять маску. После установки личности, сотрудник обязан освободить таковое лицо.
Исключение: Если лицо находится в розыске или в ходе обыска было обнаружено нарушение таковым лицом Уголовного Кодекса штата Сан-Андреас, сотрудник инициировавший ограничение свободы с целью установки личности, вправе не освобождая лицо инициировать процесс задержания.
Примечание 1: Игнорирование требования снять маску воспринимается как отказ.

Статья 5. Сотрудники государственной силовой структуры не имеет право требовать снять маску лицо скрывающее свою личность на территории Maze Bank Арены, Казино Diamond.
Исключение: Нарушение законодательства штата от лица, скрывающего свою личность.

Статья 6. Медицинской маской считается изделие, закрывающее рот и нос носителя для защиты от вредных веществ и респираторных инфекций. В штате Сан-Андреас медицинские маски изготавливаются из белого, голубого и зеленого материала и на них отсутствуют какие-либо надписи и декоративные элементы.

Подписано Губернатором штата: Emiliano Onyx
Подпись: E.Onyx