Закон "О статусе Federal Investigation Bureau" [FIB]

Закон "О статусе Federal Investigation Bureau" [FIB]



Глава I. Общие положения
Статья 1. Федеральное Расследовательское Бюро и его назначение

Federal Investigation Bureau “Федеральное Расследовательское Бюро” — является органом внутренней разведки, надзорной и одновременно, правоохранительной структурой с федеральной юрисдикцией, а также главным органом предварительного следствия.

Пункт 1. Сотрудники FIB подчиняются Исполнительному Директору FIB, Губернатору Штата Сан-Андреас, Вице-Губернатору, Министру Юстиции (Генеральному Прокурору) и Заместителю Министра Юстиции (Заместителю Генерального Прокурора). В случае отсутствия таких лиц - ответственность возлагается на их ВРИО или заместителей.

Пункт 2. Сотрудники FIB при исполнении служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства.

Лица, упомянутые в статье 1 пункте 1 имеют право запросить любую информацию у сотрудников FIB, которую сочтут нужной и к которой у сотрудников имеется доступ.

Статья 2. Правовая основа деятельности
Правовую основу деятельности FIB составляют: Конституция Штата Сан-Андреас, действующее Законодательство Штата Сан-Андреас, иные нормативно-правовые акты Штата Сан-Андреас.

Статья 3. Принципы деятельности FIB
Деятельность FIB осуществляется на основе следующих принципов:
Законность;
Уважение и соблюдение прав и свобод человека и гражданина;
Гуманизм;
Конспирация, сочетание гласных и негласных методов и средств деятельности.


Глава II. Основные направления деятельности
Статья 4. Направления деятельности органов FIB
Деятельность органов FIB осуществляется по следующим основным направлениям:
контрразведывательная деятельность;
борьба с терроризмом;
борьба с преступностью;
разведывательная деятельность;
надзорная и следственная деятельность;
обеспечение информационной безопасности;
содействие USSS в охране первых лиц штата;
иная деятельность определяемая действующими законами.
Статья 5. Контрразведывательная деятельность

Контрразведывательная деятельность - деятельность, осуществляемая FIB посредством проведения контрразведывательных мероприятий в целях выявления, предупреждения, пресечения разведывательной, преступной и иной деятельности иностранных организаций, диаспор и языковых общин, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности Штата Сан-Андреас и США в целом.

В процессе контрразведывательной деятельности проводятся гласные и негласные мероприятия, особый характер которых определяется условиями этой деятельности.

При необходимости проведения контрразведывательных мероприятий, ограничивающих конституционные права граждан, руководитель органа контрразведки обязан получить ордер от Генерального Прокурора или от лица на которого наложены законные права.

Статья 6. Борьба с терроризмом

Борьба с терроризмом - деятельность, осуществляемая FIB по выявлению, предупреждению, пресечению, раскрытию и расследованию террористических актов посредством проведения оперативно-боевых и иных мероприятий.
В борьбе с терроризмом проводятся гласные и негласные, оперативно-боевые и иные мероприятия, особый характер которых определяется условиями борьбы с терроризмом.

Проведение мероприятий по борьбе с терроризмом, ограничивающих права граждан на неприкосновенность жилища, тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений граждан, допускается только на основании ордера от Генерального Прокурора.

В неотложных случаях, когда промедление может привести к совершению террористического акта и поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан, либо когда имеются данные, позволяющие предполагать, что в жилом помещении совершается или совершен террористический акт, либо когда осуществляется преследование лица, подозреваемого в причастности к совершению террористического акта, сотрудники органа по борьбе с терроризмом имеют право беспрепятственно входить в жилое помещение, а также приостанавливать права граждан. FIB в течение 1 часа с момента ограничения права граждан на неприкосновенность жилища или других прав обязано уведомить об этом Генерального прокурора и Верховного судью, после чего те проверяют факт неотложности и необходимости данных мер в рамках закона.

Статья 7. Борьба с преступностью

FIB проводят оперативно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию шпионажа, организованной преступности, коррупции, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, представляющих угрозу безопасности Штата Сан-Андреас и преступлений, дознание и предварительное следствие по которым отнесены законом к их ведению, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп и отдельных лиц с информированием Министра Юстиции ( Генерального прокурора ) о проведении данного мероприятия. В данном случае, все основания, итоги , предоставляются Министру Юстиции ( Генеральному прокурору ) по первому требованию.

Статья 8. Надзирательная и расследовательская деятельность

Основными задачами следственной деятельности FIB являются:
Оперативное и качественное расследование преступлений в соответствии с последственностью, установленной действующим Процессуальным Кодексом штата Сан-Андреас.
Обеспечение законности при приеме, регистрации, проверке сообщений о преступлениях, возбуждении уголовных дел, производстве предварительного расследования федерального уровня, а также защита прав и свобод человека.
Осуществление процессуального контроля деятельности правоохранительных органов.
Сотрудники FIB вправе провести внутреннюю проверку в государственных (федеральных) структурах по факту ведущегося расследования, с целью выявления нарушения федерального или регионального законодательства, с одобрения Министра Юстиции (Генерального Прокурора) или заместителя Министра Юстиции (Заместитель Генерального Прокурора) Штата Сан-Андреас.
Примечание: сбор сведений о правонарушениях, нарушения безопасности штата или выявления таких нарушений в государственных (федеральных) структурах с помощью агентурных средств.
Организация и осуществление в пределах своих полномочий выявления обстоятельств, способствующих совершению преступлений, принятие мер по устранению таких обстоятельств.
Руководство FIB, или по его поручению, другие сотрудники FIB вправе участвовать в координационных совещаниях по вопросам борьбы с преступностью, координационных совещаниях по обеспечению правопорядка в городах Штата Сан-Андреас, рабочих группах, предоставлять необходимую статистическую и иную информацию в целях обеспечения координации деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью.

Глава III. Полномочия Федерального Расследовательского Бюро
Статья 9. Обязанности органов FIB
Информировать Министра и Заместителя Министра Юстиции (Генерального Прокурора и Заместителя Генерального Прокурора) Штата Сан-Андреас в вопросах, касающихся компетенции FIB.
Выявление и предотвращение незаконной деятельности иностранных представительств, этнических диаспор и иных лиц, связанную с нарушением федерального законодательства.
Выявление и предотвращение совершения федеральных преступлений путем проведения расследований, следственных и иных досудебных действий, а также осуществление розыска и задержания лиц в рамках проводимого расследования.
Проведение мероприятий по выявлению, предотвращению готовящихся террористических актов, а также обеспечение мероприятий по ликвидации результатов незаконных действий.
Разработка и исполнение мер по взаимодействию с государственными (федеральными) структурами Штата Сан-Андреас, в том числе в рамках проводящихся мероприятий по обеспечению исполнения федерального и регионального законодательства.
Контроль и предотвращение незаконного оборота наркотических и иных психотропных веществ, а также огнестрельного оружия, контрабанды материальных ценностей, деятельность незарегистрированных вооруженных формирований и иных преступных группировок.
Осуществлять контроль за оборотом нелегальных предметов и веществ у сотрудников государственных учреждений, таких как - EMS, WN, LSPD, LSCSD, FIB и GOV.
Участие в общественно-политических, культурных и иных массовых мероприятиях, организуемых в соответствии с действующим законодательством, для обеспечения безопасности населения и государственных (федеральных) служащих.
Обеспечение безопасности лиц, имеющих в соответствии с действующим законодательств, статус неприкосновенности, а также лиц, информация у которых, по мнению служащих FIB или сотрудников Правительства Штата Сан-Андреас, представляет определенную ценность.
Взаимодействие и сотрудничество с Прокуратурой штата в целях предоставления необходимой информации и сведений.
Предъявлять по первому требованию свой жетон/ нашивку / удостоверение / бейдж Субъектам задержания.
сотрудникам прокуратуры.
Сотрудники FIB обязаны принимать, следить за исполнением и обработкой заявлений от граждан, участвовать в расследовании.
Статья 10. Права агентов FIB
Использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей.
Проводить мероприятия по установлению на конфиденциальной основе контакта для дальнейшего взаимодействия с лицами, имеющими, по мнению служащих FIB или Министра и Заместителя Министра Юстиции (Генерального Прокурора и Заместителя Генерального Прокурора) штата Сан-Андреас, определенную ценность в рамках их компетенции.
Беспрепятственно входить в жилые и иные помещения, проводить обыски, задержания, допросы и иные досудебные мероприятия в отношении гражданского лица, либо государственного (федерального) служащего, при условии заранее выписанного Министром или Заместителем Министра Юстиции (Генеральным Прокурором или Заместителем Генерального Прокурора) Штата Сан-Андреас соответствующего ордера.
По предписанию Генерального прокурора штата San-Andreas производить оцепление определенных территорий, а также государственных (федеральных) объектов в рамках исполнения возложенных на служащих FIB обязанностей.
Проверять у лиц документы, удостоверяющие их личность, осуществлять их личный обыск и обыск находящихся при них вещей,
если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или полагать, что они находятся в розыске; момент совершения уголовного преступления.
Использовать засекреченные каналы взаимодействия внутри структуры, равно как и между государственными (федеральными) структурами с рекомендации и одобрения Министра или Заместителя Министра Юстиции (Генерального Прокурора или Заместителя Генерального Прокурора) Штата Сан-Андреас.
Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих FIB обязанностей.
Министр или Заместитель Министра Юстиции (Генеральный Прокурор или Заместитель Генерального Прокурора) Штата Сан-Андреас вправе приостановить расследование и иные досудебные разбирательства, проводимые служащими FIB, если проведение вышеуказанных мероприятий, по его мнению, является нецелесообразным, либо не соответствует федеральному или региональному законодательству.
Агент FIB, являющийся ответственным лицом за проведение спецоперации, имеет полное право отдавать приказы другим силовым структурам(LSPD/LSCSD/SANG), оказывающим помощь при проведении спецоперации, если те не противоречат действующему законодательству Штата Сан-Андреас.
Пояснение: неподчинение законным требованиям агента FIB, являющегося ответственным лицом за проведение спецоперации, будет приравнено к статье 17.5 Уголовного Кодекса.
Статья 11. Право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы
Агенты FIB имеют право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы лично или в составе подразделения, а руководство имеют право отдавать приказы об их применении.
В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, агент FIB при отсутствии у него необходимых специальных средств или огнестрельного оружия вправе использовать любые подручные средства, а также по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим законом, применять иное не состоящее на вооружении FIB оружие.
Агенты FIB не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены законом.
Статья 12. Проникновение в жилые и иные помещения, на земельные участки и территории
FIB защищает право каждого на неприкосновенность жилища.
Агенты FIB не вправе проникать в жилые помещения помимо воли проживающих в них граждан иначе как в случаях и порядке, которые установлены настоящим законом и другими действующими законами.
Для спасения жизни граждан или их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях.
Для задержания лиц, подозреваемых или обвиняемых в совершении преступления, с полученным ордером от Генерального Прокурора;
Для пресечения преступления, которое происходит на глазах у агентов.
Для установления обстоятельств несчастного случая.
Для задержания лиц, застигнутых на месте совершения ими деяния, содержащего признаки преступления, или скрывающихся с места совершения ими такого деяния.
При проникновении в жилые и иные помещения агенты FIB вправе при необходимости произвести взлом (разрушение) запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в указанные помещения и на указанные земельные участки и территории, и обыск находящихся там объектов и транспортных средств.
Перед тем как войти в жилое помещение, уведомить находящихся там граждан об основаниях вхождения, за исключением случаев, если промедление создает непосредственную угрозу жизни и здоровью граждан и сотрудников FIB или может повлечь иные тяжкие последствия.
При проникновении в жилое помещение помимо воли находящихся там граждан использовать безопасные способы и средства, с уважением относиться к чести, достоинству, жизни и здоровью граждан, не допускать без необходимости причинения ущерба их имуществу.
Не разглашать ставшие известными им в связи с проникновением в жилое помещение факты частной жизни находящихся там граждан.
О каждом случае проникновения агент FIB в жилое или иное помещение информируются собственник этого помещения или проживающие там граждане, если такое проникновение было осуществлено в их отсутствие.
О каждом случае проникновения агент FIB в жилое помещение помимо воли находящихся там граждан и без ордера в течение 1 часа уведомляется Генеральный прокурор и Верховный судья, после чего те проверяют факт неотложности и необходимости данных мер в рамках закона.
Статья 13. Взаимодействие с другими правоохранительными структурами

FIB работает по федеральным преступлениями. Заведенные уголовные дела по отношению к сотрудникам FIB передаются в Прокуратуру штата Сан-Андреас.

Сотрудники FIB имеют право работать по федеральным статьям уголовного кодекса.

Уполномоченные сотрудники FIB имеют право задержать сотрудника правоохранительных органов, если они зафиксировали правонарушение, а также при наличии распоряжения прокуратуры, решения суда или выданного ордера от генерального прокурора.
Примечание: В случае если правонарушение зафиксированы во время проведения надзора за государственными ведомствами, то задержание может производиться только после получения ордера или при совершении преступлений, предусмотренных статьями: 12.7 ч.1, ч.2, ч.3; 15.7 ч.2; 16.7.1; 17.1; 17.2; 17.10 УК.
Агенту FIB не требуется судебное решение или ордер для задержания, когда сотрудник правоохранительной службы представляет опасность для общества связанные со статьями, которые указаны в законе “О неприкосновенности должностных лиц штата Сан-Андреас”.
Примечание: неприкосновенное лицо может быть задержано для проведения процессуальных действий на месте, лишь при нарушении статей уголовного кодекса, предусмотренных пределом неприкосновенности в Закона “О неприкосновенности должностных лиц штата Сан-Андреас”, с последующим вызовом одного из следующих лиц: Генерального Прокурора, Верховного Судьи, Вице-Губернатора или Губернатора для ограничения статуса неприкосновенности по их решению.


Глава IV. Силы и средства органов FIB
Статья 14. Сотрудники органов FIB
Сотрудники FIB при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства.

Законные требования сотрудников FIB обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами. Такие требования обязательны к исполнению после предъявления бейджика/удостоверения/нашивки сотрудниками FIB, подтверждающее их принадлежность к органам FIB.
Исключение: попытка подозреваемого скрыться, преступления сопряженные с опасностью для жизни и здоровья граждан.

Статья 15. Правовая защита сотрудников FIB
Сведения о сотрудниках органов FIB, выполнявших специальные задания в специальных службах и иностранных организациях, в преступных группах, составляют государственную тайну и могут быть преданы гласности только с письменного согласия указанных сотрудников или при наличие ордера на то от Верховного суда и в случаях, предусмотренных законами.
Личные данные сотрудников FIB из отделов CID, HRT, засекречены и относятся к уровню секретности “Confidential”, что закреплено действующим законом “О Государственной тайне штата Сан-Андреас”.

Статья 16. Лица, содействующие FIB
Органы FIB могут привлекать отдельных лиц с их согласия к содействию в решении возложенных на органы FIB обязанностей на гласной и негласной основе, в том числе в качестве внештатных сотрудников:
Заключать контракт с органами FIB о конфиденциальном сотрудничестве.
Получать от сотрудников FIB разъяснения своих задач, обязанностей и прав.
Использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие личность.
Получать вознаграждение.
Получать компенсацию за ущерб, причиненный их здоровью либо имуществу в процессе оказания содействия органам FIB.
Статья 17. Обязанности лиц, оказывающие содействие органам FIB
Соблюдать условия заключаемого с FIB контракта или договоренности о сотрудничестве;
Выполнять поручения FIB, направленные на осуществление возложенных на них обязанностей;
Не допускать умышленного предоставления необъективной, неполной, ложной или клеветнической информации.
Не разглашать сведения, составляющие государственную тайну, и иные сведения, ставшие им известными в процессе оказания содействия органам FIB;
Запрещается использовать конфиденциальное содействие на контрактной основе министров, судей, адвокатов.
Сведения о лицах, оказывающих или оказывавших органам FIB содействие на конфиденциальной основе, составляют государственную тайну и могут быть преданы гласности только с письменного согласия этих лиц и в случаях, предусмотренных законами.

Глава V. Ответственность сотрудников FIB
Статья 18. Ответственность сотрудников FIB

Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками FIB служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную действующим законодательством.

Сотрудник правоохранительных органов при исполнении своих обязанностей, обязан соблюдать Кодекс этики Штата Сан-Андреас.

В случае, если по факту исполнения приказа старшего состава были совершены нарушения действующих законов, кодексов и Конституции Штата, ответственность будет возложена на сотрудника, отдавшего приказ.


Глава VI. Преамбула отдела Criminal Investigation Department (CID)
Статья 19. Преамбула

В случае, если в тексте статьи данного закона не фигурирует фраза “под прикрытием”, то статья распространяется на сотрудников отдела CID в любой момент времени, и наоборот.

Сотрудник отдела CID под контролем руководства, имеет право выполнять возложенные обязанности в любой момент, когда это является необходимым.

Фраза “под прикрытием” обозначает ситуацию, при которой сотрудник отдела CID является внедренным лицом в ту или иную организацию, подозреваемую в совершении преступлений.


Глава VII. Права и обязанности сотрудников отдела Criminal Investigation Department (CID)
Статья 20. Права и обязанности

Сотрудники отдела CID имеют право выпускать задержанных из КПЗ с целью проведения допроса.

Сотрудники отдела CID обязаны вернуть допрошенного в КПЗ на тот же срок.

В случае, если во время допроса будут выявлены иные наказания, сотрудники отдела CID в праве повысить срок задержанного в соответствии с действующим Уголовным кодексом.

Сотрудники отдела CID имеют право запросить передачу процессуальных действий себе с целью проведения допроса подозреваемого, в случае, если есть основание полагать, что задержанный имеет отношение к делам, заведенными сотрудниками детективного бюро, CID или Прокуратуры штата.

Сотрудники отдела CID имеют право использовать полиграф при проведении допроса.

Сотрудники отдела CID, находясь под прикрытием, имеют право носить прически нестандартного типа и иметь любые татуировки на любых частях тела.

Сотрудники отдела CID, как исключение, находясь под прикрытием, имеют право не соблюдать действующий Этический Кодекс.

Сотрудники отдела CID, при спец. операции имеют право изымать у задержанного купюры, помеченные ранее сотрудниками правоохранительных органов.

Сотрудники отдела CID обязаны сдать оружие в пункт приема нелегального снаряжения на склад FIB, в момент прекращения своей службы


Глава VIII. Взаимодействие отдела CID с государственными структурами
Статья 21. Взаимодействие с государственными структурами

Сотрудники любых государственных структур не имеют права требовать материалы сотрудников CID за исключением руководства FIB.

Сотрудники CID имеют право подавать иски в Окружной или Верховный суд, минуя стадию заявления в прокуратуру.
Сотрудники CID не могут являться обвинителями вместо прокуроров в суде.

Сотрудники CID, в праве требовать записи с камер видео-наблюдения любых организаций и записи с BodyCam сотрудников всех государственных организаций при наличии на то законных оснований.

Сотрудники CID, обязаны сотрудничать с Detective Bureau, в случае необходимости обеих сторон.



Глава IX. Преамбула отдела Intelligence Branch (IB)
Статья 22. Преамбула

Intelligence Branch - Это подразделение, ответственное за надзор и расследование деятельности сотрудников государственных органов и структур. IB призвано обеспечивать соблюдение законности и эффективный контроль в государственных учреждениях, а также проводить операции по внедрению в силовые структуры для обеспечения законности в их действиях


Глава X. Права и обязанности сотрудников отдела Intelligence Branch (IB)
Статья 23. Права и обязанности.

Права сотрудников IB определяются и регламентируются следующими положениями настоящего закона.

Сотрудник IB имеет право:
Запрашивать видеозаписи процессуальных действий, при условии ведения следственных мероприятий или наличия соответствующего распоряжения от прокуратуры или суда штата.
Осуществлять процессуальный контроль за деятельностью государственных ведомств и правоохранительных органов.
Проводить внутренние проверки в государственных структурах в рамках активных расследований для выявления нарушений федерального и (или) регионального законодательства, а также безопасности штата. Под проверкой понимается сбор информации о правонарушениях или нарушениях безопасности штата в государственных структурах с использованием оперативных методов.
Осуществлять надзор за государственными ведомствами.
При наличии оснований вести делопроизводства, требовать привлечения лиц, совершивших правонарушения, к ответственности.
Требовать предоставления необходимых документов, удостоверений и другой информации от должностных лиц, у субъектов задержания, в отношении которых осуществляется надзорная деятельность после окончания ими проведения процессуальных действий.
Требовать выделения специалистов для предоставления показаний и разъяснений по материалам расследования и последующего внесения их в открытое делопроизводство.
Использовать разнообразные оперативные методы для сбора информации в ходе исполнения своих полномочий.
Напоминать о недопустимости нарушения закона.
Требовать запрета на увольнение и перевод сотрудника государственных структур, являющегося субъектом открытого делопроизводства, а также инициировать его отстранение от должностных обязанностей на время следствия в соответствии с действующим законодательством.
Инициировать и проводить следственные допросы.
Сотрудники IB обязаны:
Еженедельно составлять документацию о проведенных проверках и представлять её Директору FIB.
Проводить плановые проверки государственных ведомств, указанных в данном законе, по предписанию директора Федерального Бюро Расследований (или его заместителя) или по постановлению Генерального прокурора (или его заместителя). График таких проверок определяется Губернатором штата и закрепляется в разделе Департамента Юстиции.
Во время проведения плановых проверок структур SANG государственных структур, сотрудники IB имеют право перемещаться и находиться на всей территории Fort-Zancudo (SANG).
Регламент проведения проверок сотрудников Intelligence Branch устанавливается перечнем действий, указанных в данном пункте. Эти действия включают в себя:
1) Уведомление и передача документа о плановой проверке руководству государственного ведомства.
2) Проверку документации, включая материалы дела, отчетность и базы данных.



Глава XI. Права и обязанности сотрудников подотдела DEA (Drug Enforcement Administration)
Статья 24. Права и обязанности.

Сотрудники подотдела CID (DEA) имеют право провести допрос во время проведения задержания сотрудников правоохранительных органов, в случае, если есть основание полагать, что задержанный имеет отношение к незаконному обороту наркотических средств.

Сотрудники подотдела CID (DEA) обязаны ввести отчётность внутри своего подразделения на усмотрение Начальника или Куратора отдела.

Полномочия и обязанности сотрудников подотдела по борьбе с незаконным оборотом наркотиков:
Выявление фактов выращивания наркотических веществ.
Пресечение фактов продаж наркотических веществ.
Слежка за потенциальными распространителями наркотических веществ.
Вербовка членов преступных группировок, для получения информации о крупных партиях.
Пресечение фактов хранения/употребления наркотических веществ в общественных местах.
Выявление сговора сотрудниками ведомств Los Santos Police Department / Sheriff Department, а также составление кейс-файла и передача документа куратору подразделения, для принятия дальнейших действий.
Примечание: досмотр сотрудников других ведомств может быть произведен исключительно во время плановых проверок совместно с отделом IB, либо при наличии неопровержимых доказательств причастности государственных сотрудников к распространению или хранению незаконных веществ.

Подписано Губернатором штата: Emiliano Onyx
Подпись: E.Onyx