Закон "О региональных правоохранительных органах штата San-Andreas"

Глава I. Общие положения

Статья 1. Региональные правоохранительные органы - орган охраны правопорядка, имеющий окружную, региональную юрисдикцию.

Статья 2. Региональные правоохранительные органы предназначены для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан, для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности.

Статья 3. Сотрудники Региональных правоохранительных органов незамедлительно приходят на помощь каждому, кто нуждается в их защите от преступных и иных противоправных посягательств, не нарушая при этом свою юрисдикцию.

Статья 4. К Региональным правоохранительным органам относятся:
Los-Santos Police Department (LSPD) - Полицейский Департамент города Лос-Сантос, возглавляемый Шефом.
Los-Santos County Sheriff Department (LSCSD) - Шерифский Департамент округа Блэйн, возглавляемый Шерифом.

Статья 5. Основные направления деятельности.

ч. 1. Деятельность региональных правоохранительных органов осуществляется по следующим основным направлениям:
Защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
Предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;
Выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;
Розыск лиц находящихся в розыске;
Обеспечение безопасности на дороге;
Государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;
Осуществление экспертно-криминалистической деятельности.

Статья 6. Правовая основа деятельности региональных правоохранительных органов.

ч. 1. Правовую основу деятельности Региональных Правоохранительных органов штата San Andreas составляют Конституция штата San Andreas, настоящий закон, остальные действующие законы, кодексы и нормативные правовые акты штата San Andreas. Действовать региональные правоохранительные органы обязаны только в точном соответствии с законодательством штата San Andreas.

ч. 2. Генеральный прокурор, контролирует деятельностью Региональных Правоохранительных Органов штата San Andreas, путем издания указов на окружном уровне.


Глава II Принципы деятельности региональных правоохранительных органов штата San-Andreas

Статья 1. Соблюдение прав и свобод человека.

ч. 1. Региональные правоохранительные органы осуществляет свою деятельность на основе соблюдения прав и свобод человека.

ч. 2. Деятельность региональных правоохранительных органов, ограничивающая права и свободы граждан, немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.

ч. 3. Сотруднику региональных правоохранительных органов запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.

ч. 4. Полученные в результате деятельности сотрудников региональных правоохранительных органов сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением ведения расследования и других случаев, предусмотренных законом.

Статья 2. Открытость и публичность.

ч. 1. Деятельность региональных правоохранительных органов является открытой для общества, кроме случаев когда процессуальные нормы (разглашение гостайны, разглашение информации по федеральному расследованию преступления) могут быть нарушены.

ч. 2. Граждане могут производить фото- и видеофиксацию действий сотрудников региональных правоохранительных органов, которые могут быть непосредственно связаны с их ограничением прав и свобод.

Статья 3. Взаимодействие и сотрудничество.

ч. 1. Региональные правоохранительные органы занимаются делами окружной юрисдикции, которые были совершены на территории их округа. Каждый из органов региональных правоохранительных органов вправе передать дело другому органу, если преступник скрылся на территории чужой юрисдикции, в соответствии с юрисдикцией органов. Региональные правоохранительные органы и FIB вправе объединять свои усилия и проводить совместные операции по поимке таких преступников.

ч. 2. Региональные правоохранительные органы обязаны передавать FIB дела по федеральным преступлениям.

Исключение: Случаи, описанные в статье 4.12.1.3 Уголовного Кодекса.

ч. 3. Региональные правоохранительные органы обязаны передавать материалы дела FIB в процессе реализации и подготовки рейдовых операций.

ч. 4. Региональные правоохранительные органы обязаны передавать USSS следующие дела:

— Федеральные преступления связанные с посягательством на жизнь членов правительства;
— Экономические преступления и неуплата налогов гражданами, которые владеют бизнесами.
Региональные правоохранительные органы должны оказывать максимальную помощь другим ведомствам и Национальной Гвардии, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных. Региональные правоохранительные органы обязаны передавать любую информацию USSS и FIB, если эта информация связана с безопасностью первых лиц.

ч. 5. Региональные правоохранительные органы обязаны оказывать любую помощь, которую запросит FIB, USSS или Национальная Гвардия в процессе осуществления правоохранительной деятельности, если запрос не нарушает законодательство штата.

Глава III. Обязанности и права региональных правоохранительных органов штата San-Andreas

Статья 1. Обязанности региональных
правоохранительных органов.

п. 1. Принимать и регистрировать вызовы, заявления и сообщения о преступлениях, совершенных на территории их юрисдикции.
п. 2. Прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления и обеспечивать сохранность следов преступления, если об этом известно.
п. 3. Обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах.
п. 4. Принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий.
п. 5. Осуществлять оперативно-розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений.
п. 6. Проводить экспертизы при написании делопроизводства по уголовным делам.
п. 7. Участвовать в обеспечении режима военного положения и режима чрезвычайного положения в случае их введения на территории штата San Andreas.
п. 8. Изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения.

Статья 2. Права региональных правоохранительных органов штата San-Andreas.

п. 1. Требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных и преступных действий.
п. 2. Проверять документы, удостоверяющие личность граждан, а также требовать снять предметы, затрудняющие идентификацию, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления, правонарушения или полагать, что они находятся в розыске.
п. 3. Вызывать в департамент граждан и должностных лиц по расследуемым уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях.
п. 4. Патрулировать населенные пункты, выставлять посты.
п. 5. Требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий.
п. 6. Собирать доказательства и производить следственные действия.
п. 7. Производить процесс задержания, ареста, обыска и другие действия согласно Процессуальному Кодексу.
п. 8. Производить регистрацию, фото-, аудио- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, арестованных по подозрению в совершении преступления.
п. 9. Останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на региональные правоохранительные органы обязанностей по обеспечению безопасности на дороге.
п. 10. Проверять места хранения оружия, если имеются данные подозревать граждан в совершении преступления. Проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими гражданским оружием.
п. 11. Получать в целях предупреждения, выявления и раскрытия преступлений сведения, составляющие налоговую тайну.
п. 12. Использовать в деятельности видео- и фотоаппаратуру.
п. 13. Привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству. Устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие региональным правоохранительным органам на безвозмездной или возмездной основе.

Глава IV. Применение мер государственного принуждения

Статья 1. Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов.

ч. 1. Региональные правоохранительные органы имеют имеет право проводить, оцепление участков местности:

при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий;
при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ.

ч. 2. При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.
ч. 3. Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.

Статья 2. Применение огнестрельного оружия и специальных средств.

Сотрудник регионального правоохранительного органа не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.
Сотрудник регионального правоохранительного органа имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда законодательством разрешено применение огнестрельного оружия.

Статья 3. Применение физической силы.

ч. 1. Сотрудник регионального правоохранительного органа имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на региональные правоохранительные органы обязанностей, в следующих случаях:

— для пресечения преступлений и правонарушений;
— для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;
— для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника региональных правоохранительных органов.

ч. 2. Сотрудники регионального правоохранительного органа имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда законодательством разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.

Глава V. Правовое положение сотрудника регионального правоохранительного органа штата San-Andreas

Статья 1. Гарантии правовой защиты сотрудника регионального правоохранительного органа.

п. 1. Сотрудник регионального правоохранительного органа, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства.
п. 2. Законные требования сотрудника регионального правоохранительного органа обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.
п. 3. Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника регионального правоохранительного органа и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.

Статья 2. Ответственность сотрудника регионального правоохранительного органа штата San-Andreas.

ч. 1. Сотрудник регионального правоохранительного органа независимо от занимаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.
ч. 2. За противоправные действия (бездействие) сотрудник регионального правоохранительного органа несет ответственность, установленную внутренним регламентом и законодательством штата.
ч. 3. Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника регионального правоохранительного органа при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.

Глава VI. Контроль и надзор за деятельностью региональных правоохранительных органов штата San-Andreas

Статья 1. Государственный контроль за деятельностью региональных правоохранительных органов.

п. 1. Государственный контроль за деятельностью региональных правоохранительных органов осуществляют Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Юстиции.
Надзор за соблюдением и исполнением законодательства штата осуществляется прокуратурой и сотрудниками FIB отдела IB, а также сотрудниками LSPD и LSCSD отдела IAD.

п. 2. Окружной контроль за деятельностью
региональных правоохранительных органов. осуществляют Министр Юстиции штата Сан-Андреас и его заместители. В полномочия Министра Юстиции входит помощь сотрудникам региональных правоохранительных органов, консультация по вопросам государственной службы.

п. 3. Прокурорский надзор

Министерство Юстиции (Офис Генерального Прокурора) является высшим должностным органом, который следит за законностью на территории штата Сан-Андреас, а также осуществляющий надзор за всеми правоохранительными структурами, которые действуют на территории Сан-Андреас.

п. 4. Общественный контроль за деятельностью региональных правоохранительных органов

Граждане штата Сан-Андреас и общественные объединения осуществляют общественный контроль за деятельностью региональных правоохранительных органов

Глава VII. Внутренняя структура региональных правоохранительных органов учреждений

Статья 1. Внутренняя структура региональных правоохранительных органов учреждений формируется с их руководителями по предварительному согласованию с Губернатором Штата и Федеральным правительством для формирования ежегодного бюджета. Должностные инструкции отделов и их подотделов формируются руководителями учреждений региональных правоохранительных органов. Вся информация о структуре и иерархии должна быть опубликована во Внутреннем трудовом распорядке региональных правоохранительных органов.

Подписано Губернатором штата: Emiliano Onyx
Подпись: E.Onyx