Закон "О Коллегии Адвокатов и адвокатской деятельности штата San Andreas"

Закон "О Коллегии Адвокатов и адвокатской деятельности штата San Andreas"


Коллегия адвокатов – независимая публичная ассоциация, занимающаяся предоставлением услуг по оказанию юридической, правовой помощи, а также для консультирования граждан Штата и членов государственных (федеральных) структур в вопросах применения Законов.

В коллегию адвокатов входят:
Глава Коллегии Адвокатов;
Заместители Главы Коллегии Адвокатов;
Старшие Адвокаты;
Адвокаты;
Частные адвокаты
Под термином “Государственный Адвокат” подразумеваются члены Коллегии Адвокатов, трудоустроенных в государственную организацию Government и находящихся на должности: Адвокат, Старший Адвокат, Заместитель Главы Коллегии Адвокатов, Глава Коллегии Адвокатов.

Под терминами “Адвокат” или “Коллегия Адвокатов” подразумевается Государственный Адвокат и Частный Адвокат.



Глава 1. Права членов Коллегии Адвокатов.

Статья 1. Адвокат имеет право собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать аудио- и видеоматериалы, характеристики и иные документы от органов власти, строго в соответствии с действующим законодательством. Указанные органы в установленном порядке обязаны выдать адвокату запрошенные им сведения, документы или их копии, если запрос не противоречит действующему законодательству.

Статья 2. Адвокатский запрос.
ч. 1. Адвокатский запрос — это официальное письменное требование адвоката, направляемое в государственные органы, правоохранительные структуры, должностным лицам и иным субъектам, в целях получения сведений, документов и материалов, необходимых для оказания юридической помощи доверителю.

ч. 2. Адвокатский запрос обязателен к рассмотрению и исполнению всеми органами власти и должностными лицами, если он:
основан на письменном договоре об оказании юридической помощи либо официальном вызове;
относится к предмету защиты или адвокатского расследования.
ч. 3. Срок рассмотрения адвокатского запроса не может превышать 48 часов.

ч. 4. Отказ в удовлетворении адвокатского запроса допускается исключительно в устной и(или) письменной форме в суде и(или) на допросе Офиса Генерального Прокурора с указанием:
правового основания отказа;
конкретной нормы закона;
должностного лица, принявшего решение.
ч. 5. Отсутствие ответа, уклонение от ответа либо формальный отказ без правового обоснования приравниваются к незаконному воспрепятствованию адвокатской деятельности.

Статья 3. Вызывать на допросы лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к адвокатскому расследованию, по которому адвокат оказывает юридическую помощь.

Статья 4. Собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством.

Статья 5. Право адвоката на конфиденциальное общение с клиентом.

ч. 1. Адвокат имеет право беспрепятственно встречаться со своим клиентом наедине в условиях, обеспечивающих конфиденциальность, при проведении процессуальных действий в отношении клиента.

ч. 2. Сотрудники государственных структур, принимающие участие в процессуальных действиях, обязаны обеспечить конфиденциальность беседы адвоката с клиентом.

ч. 3. Продолжительность конфиденциальной беседы, предусмотренной частью 1 настоящей статьи, не может превышать 5 минут.

Статья 6. Запрашивать и фиксировать, в том числе с помощью технических средств информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну.

Статья 7. Адвокат вправе потребовать от сотрудника, проводящего задержание, незамедлительно вызвать прокурора с помощью вызова через Контакты - Правительство, в случае, если адвокат усматривает основания для освобождения задержанного, сотрудник, осуществляющий задержание, не согласен с рекомендацией адвоката или сотрудник, осуществляющий задержание, воспрепятствует законной профессиональной деятельности адвоката по защите доверителя от уголовного преследования, в том числе не исполнит законные требования адвоката.

Статья 8. Отказаться от принятой на себя защиты, только если присутствуют причины описанных в Главе 2 Статье 1 настоящего Закона.

Статья 9. Доступ адвоката на охраняемые территории, закрытые территории и режимные объекты

ч. 1. Адвокат имеет право доступа на охраняемые территории, закрытые территории и режимные объекты только в случае, если на соответствующей территории проводятся процессуальные действия с участием его доверителя либо если доступ необходим для оказания юридической помощи доверителю.

ч. 2. Порядок, условия, пределы и время доступа адвоката на охраняемые территории, закрытые территории и режимные объекты определяются Законом “О закрытых и охраняемых территориях Штата Сан-Андреас”.

ч. 3. Доступ адвоката не является правом свободного перемещения по всей территории государственной организации. Адвокат вправе находиться только в местах, необходимых для оказания юридической помощи доверителю, а также на кратчайшем маршруте к таким местам.

ч. 4. Нахождение адвоката на закрытой территории или режимном объекте не является незаконным проникновением только при соблюдении требований настоящего Закона и Закона “О закрытых и охраняемых территориях Штата Сан-Андреас”.
ч. 5. Частный адвокат вправе проходить на закрытые территории и режимные объекты для оказания юридической помощи или осуществления процедуры освобождения под залог только при наличии официального вызова от доверителя либо опубликованного договора об оказании юридической помощи.
ч. 6. Адвокат не вправе получать доступ к сведениям, помещениям, документам и материалам, не относящимся к оказанию юридической помощи его доверителю.

Статья 10. Адвокатская тайна

ч. 1. Адвокатской тайной являются любые сведения, связанные с оказанием адвокатом юридической помощи своему клиенту.

Статья 11. Адвокатское расследование

ч. 1. Адвокат имеет право начать расследование в рамках письменного соглашения об оказании юридической помощи клиенту.

ч. 2. Адвокатское расследование представляет собой сбор доказательств и материалов для представления в судебном процессе с целью оказания юридической помощи клиенту в соответствии с заключенным договором

Статья 12. Адвокат вправе получать денежное вознаграждение в связи представительством в суде на договорной основе.

Статья 13. В случае запроса государственного адвоката судом, оплата за его деятельности производиться из государственной казны Штата Сан-Андреас, на основании запроса от государственного адвоката.

Статья 14. Полномочия адвоката при взаимодействии с правоохранительными органами

ч. 1. Адвокат при осуществлении своей профессиональной деятельности вправе требовать от сотрудника правоохранительного органа предоставления устных разъяснений и ответов на вопросы, относящиеся к:
правовым основаниям задержания;
процессуальному статусу лица;
проводимым процессуальным действиям;
правовой квалификации деяния;
применяемым мерам процессуального принуждения.
ч. 2. Сотрудник правоохранительного органа обязан предоставить ответы на поставленные адвокатом вопросы, если они:
относятся к делу доверителя;
не затрагивают сведения, составляющие государственную тайну.
ч. 3. Адвокат вправе требовать предоставления видео- и/или аудиофиксации процессуальных действий, связанных с его доверителем (задержание, допрос, обыск, досмотр, иные процессуальные действия), если такая фиксация:
велась техническими средствами сотрудника;
предусмотрена регламентами или внутренними нормативными актами правоохранительных органов.
ч. 4. Отказ в предоставлении разъяснений либо видеозаписей должен быть мотивированным и основанным на законе. Немотивированный отказ признаётся воспрепятствованием законной деятельности адвоката.
Пояснение: доверителем является задержанный которому необходимо оказать юридическую помощь с целью защиты его Конституционных прав

Статья 15. Освобождение подзащитного по требованию адвоката

ч. 1. Адвокат, осуществляющий защиту доверителя, вправе вынести рекомендацию об освобождении подзащитного.

ч. 2. В случае заявления адвокатом рекомендации об освобождении подзащитного по договору, при отсутствии несогласия сотрудника, осуществляющего задержание, сотрудник осуществляющий задержание обязан незамедлительно удовлетворить рекомендацию адвоката при отсутствии законных оснований для дальнейшего удержания лица под стражей.

ч. 3. Отказ в освобождении подзащитного допускается исключительно при наличии прямого и мотивированного правового основания, предусмотренного законодательством штата San Andreas, с обязательным указанием конкретной нормы закона и должностного лица, принявшего решение.

ч. 4. В случае несогласия сотрудника, осуществляющего задержание, с рекомендацией адвоката об освобождении подзащитного такой сотрудник обязан незамедлительно вызвать прокурора для принятия процессуального решения о законности дальнейшего удержания лица под стражей.

ч. 5. До момента вынесения прокурором соответствующего решения любые действия, направленные на этапирование, конвоирование, вывод подзащитного из здания правоохранительного органа, а равно применение наручников либо иных мер принуждения запрещаются, за исключением случаев непосредственной угрозы жизни и здоровью либо непринятия прокурором вызова в течение 10 минут.

ч. 6. Вывод подзащитного в наручниках либо его перемещение из здания правоохранительного органа при наличии рекомендации адвоката об освобождении по договору приравниваются к неповиновению законному требованию адвоката.



Глава 2. Обязанности членов Коллегии Адвокатов


Статья 1. Честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы своего подзащитного всеми не запрещенными законодательством способами.

Исключение: Отказ от защиты прав доверителя происходит при любых деструктивных действиях со стороны клиента в отношение адвоката. Под деструктивными действиями подразумевается - неуважительное общение, оскорбление; угроза расправой как над самим адвокатом, так и над его родными; нападение; нанесение телесных повреждений.

Статья 2. Представлять защиту прав и интересов своего подзащитного в суде.

Статья 3. По требованию, предоставлять удостоверение государственного адвоката, любому должностному лицу, уполномоченному осуществлять надзор за ней, а также любому сотруднику правоохранительных органов, для нахождения/пребывания на территории мест ограничения свободы. В случае, если адвокат является частным, предоставлять адвокатскую лицензию.

Статья 4. Каждый член Коллегии Адвокатов обязан подчиняться:
Губернатору;
Вице-Губернатору;
Главе Коллегии адвокатов;
Заместителю Главы Коллегии Адвокатов.



Глава 3. Запреты для членов Коллегии Адвокатов

Статья 1. Запрещено оказывать юридическую помощь лицу в случае, если оказываемая помощь заведомо нарушает законодательство.

Статья 2. Занимать по делу позицию вопреки воле своего подзащитного, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора подзащитного.

Статья 3. Делать публичные заявления о доказанности вины подзащитного, если тот ее отрицает.

Исключение: в случае если адвокат считает что признание вины смягчит судебное решение, а ответчик не явился в суд, адвокат имеет право принимать решения согласно своим профессиональным убеждениям

Статья 4. Разглашать сведения, доверенные адвокату подзащитным во время оказания юридической помощи, без его согласия.

Статья 5. Разглашать сведения в рамках адвокатского расследования третьим лицам, не имеющим права доступа к таковой информации.

Статья 6. Использовать в отношении сотрудника правоохранительных органов информацию, не относящуюся к рассмотрению дела клиента.

Статья 7. Разглашение информации, полученной в ходе конфиденциальной беседы, без согласия на то подзащитного.

Статья 8. Осуществлять деятельность, способную привести к нанесению репутационного ущерба Коллегии адвокатов, а равно к подрыву ее авторитета или вызов недоверия у граждан штата.

Пояснение: Рассмотрим одну из возможных ситуаций: Адвокат на вызове делает неоднозначные и унизительные комментарии о сотруднике силовой структуры, которые не может позволить себе, как член Коллегии Адвокатов

Статья 9. Государственным служащим (независимо от организации) в рабочее время, согласно Трудовому Кодексу, а также локальными нормативными правовыми актами организации, без запрошенного и одобренного должным образом перерыва или отпуска запрещено оказывать услуги частного адвоката.

Статья 10. Деятельность частных адвокатов в рамках судопроизводства осуществляется на основании письменного договора, заранее опубликованного на портале штата, либо официального вызова через Контакты - Правительство. Устные формы соглашений между адвокатом и доверителем не допускаются.



Глава 4. Правила взаимодействия членов Коллеги с гражданскими и правоохранительными структурами

Статья 1. Адвокату запрещено использовать в отношении сотрудника правоохранительных органов информацию, не относящуюся к рассмотрению дела клиента.

Статья 2. Сотрудник правоохранительных органов обязан разъяснить клиенту и адвокату клиента информацию по причинам задержания, ареста и заключения.

Статья 3. Сотруднику правоохранительных органов запрещено препятствовать аккредитованному адвокату в выполнении своих обязанностей предусмотренных данным законом.

Статья 4. Сотрудник правоохранительных органов не имеет права препятствовать проходу и нахождению адвоката в КПЗ или Допросной при исполнении адвокатом своих должностных обязанностей без законных оснований.

Статья 5. Адвокату запрещено совершать любые умышленные действия в отношении сотрудника правоохранительных органов, направленные на:
Розжиг конфликта между сотрудниками Коллегии адвокатов и правоохранительных органов;
Провокацию на нарушение законодательства со стороны правоохранительных органов.

Глава 5. Гражданско-правовой договор в Коллегии Адвокатов.

Статья 1. В договоре сторонами являются следующие лица:

ч. 1. Адвокат - лицо, обладающие действующим сертификатом на частную адвокатскую деятельность или квалифицированный сотрудник Коллегии Адвокатов, находящийся на государственной службе в Правительстве.

ч. 2. Доверитель — лицо, которое заключает договор с адвокатом для оказания юридической помощи в рамках судопроизводства. При наличии законных оснований, помощь может быть оказана также в интересах третьего лица, о чем прямо указывается в договоре. Для этого доверитель заключает с адвокатом соответствующее соглашение — гражданско-правовой договор по оказанию юридической помощи в простой письменной форме.

Статья 2. В договоре обязательно должен быть указан предмет соглашения.
Предмет соглашения — это суть соглашения между сторонами. Он определяет, о чём именно заключено соглашение, какие права и обязанности возлагаются на стороны, и какие условия регулируют отношения между ними.
Статья 3. В договоре обязательно должны быть указаны права и обязанности сторон, указанных в ст. 1 гл. 5, настоящего закона.

Статья 4. Результатом работы по соглашению является вознаграждение адвоката. Порядок расчета между сторонами и порядок компенсации расходов указывается в договоре в обязательном порядке.

ч. 1. Доверитель производит оплату за оказание юридической помощи по соглашению в размере установленной суммы. Общий размер вознаграждения складывается из стоимости юридических услуг, которые адвокат обязуется оказать доверителю по соглашению. Стоимость услуг, не регламентируется, адвокат вправе установить индивидуальную стоимость услуг.

ч. 2. Оплата вознаграждения производится в следующем порядке:

а. В течение установленного времени с момента заключения Соглашения Доверитель уплачивает вознаграждение в размере установленной соглашением суммы.

б. Не позднее установленного времени Доверитель оплачивает Адвокату сумму вознаграждения в размере установленной соглашением суммы.

ч. 3. Оплата судебных издержек (госпошлина, экспертиза, заключение специалиста и т.д.) устанавливается Доверителем и Адвокатом.

Статья 5. Стороны соглашения вправе внести изменения в договор или расторгнуть его. Условия при которых стороны соглашения могут внести правки или расторгнуть договор, устанавливает Доверитель и Адвокат.

Статья 6. Договор обязан иметь заключительное положение.

ч. 1. Обязательным пунктом заключения является вступления в силу соглашения и прекращения его юридической силы.

ч. 2. Условия при которых соглашении вступает в силу и теряет ее, устанавливает Доверитель и Адвокат.

Статья 7. В договоре должны быть указаны реквизиты и подписи сторон.

Статья 8. В случаях, если в договоре отсутствует обязательная часть соглашения, договор считается недействительным и не может быть использован.

Статья 9. Соглашение обязательно должно быть опубликовано в разделе “ Договор оказания юр. помощи “ на официальном портале штата.

Глава 6. Коллегия частных адвокатов

Статья 1. Частный адвокат — это лицо, получившее статус адвоката и имеющее право осуществлять адвокатскую деятельность и имеет лицензию на ведение частной адвокатской деятельности (Сертификат адвоката). Он является независимым профессиональным советником по правовым вопросам.

Статья 2. Лицензия частного адвоката является служебным документом, согласно которому гражданин имеет право осуществлять частную адвокатскую деятельность и имеет права, обязанности и полномочия Коллегии Адвокатов. Лицензия может быть продлена путем дополнительной оплаты данной лицензии.

Примечание: Лицензия частного адвоката, Сертификат частного адвоката, Лицензия адвоката, Сертификат адвоката, Лицензия на осуществление частной адвокатской деятельности являются тождественными понятиями.

Статья 3. Лицензия на осуществление частной адвокатской деятельности может быть выдана следующими лицами:
Губернатор;
Вице-Губернатор;
Глава Коллегии Адвокатов;
Заместитель Главы Коллегии Адвокатов.
Статья 4. Для приобретения лицензии на осуществление частной адвокатской деятельности необходимо следующее:
Иметь действительную медицинскую карту.
Отсутствие действующих судимостей;
Оплатить стоимость лицензии на осуществление частной адвокатской деятельности;
Сдать экзамен на знание законодательной базы лицу, уполномоченному выдавать лицензию.
ч. 1. Если лицо, которое владеет действующим сертификатом на осуществление частной адвокатской деятельности, имеет активные записи о судимости и исполняет адвокатские обязанности, то государственный служащий или гражданин должен сообщить Руководству Коллегии Адвокатов данные владельца сертификата, с целью дальнейшего аннулирования данного документа.

ч. 2. В случаях, когда лицо которое владеет действующим сертификатом на осуществление частной адвокатской деятельности, получает активную запись о судимости, оно обязано уведомить руководство Коллегии Адвокатов. В иных, случаях, если лицо пытается скрыть данную информацию, но руководство Коллегии Адвокатов узнало об активных записях о судимости, то лица, упомянутые в гл. 6 ст. 3 настоящего Закона, имеет право аннулировать сертификат и отказать в повторной выдачи сертификата, сроком на 90 дней. В случаях, повторного нарушения, данного пункта, Руководство Коллегии Адвоката имеет право внести в чёрный список на бессрочный период времени.

Статья 5. Надзор за исполнением деятельности членов коллегии адвокатов осуществляет:
Сотрудники Офиса Генерального Прокурора;
Глава Коллегии Адвокатов;
Заместитель Главы Коллегии Адвокатов.
Статья 6. Лица, имеющие право аннулировать лицензию частного адвоката:
Губернатор штата San-Andreas;
Вице-Губернатор штата San-Andreas;
Глава Коллегии Адвокатов;
Заместитель Главы Коллегии Адвокатов;
Судьи штата.
Примечания:
1. Судьи Верховного суда имеют право аннулировать лицензию частного адвоката:
в случае совершения любого преступления;
в случае совершения правонарушения, затрагивающего законодательство, регулирующее адвокатскую деятельность;
при рассмотрении дела в судопроизводстве или по представлению, поступившему от Офиса Генерального прокурора либо отдела IB организации FIB;
по итогам рассмотрения дела в апелляционной инстанции.
2. Судьи Окружного суда имеют право аннулировать лицензию при рассмотрении дела в их юрисдикции или по представлению, поступившему от Офиса Генерального прокурора либо отдела IB организации FIB.


Глава 7. Права сотрудников Коллегии Частных Адвокатов.
Статья 1. Лицо, обладающие лицензией на осуществление частной адвокатской деятельности, является членам Коллегии Адвокатов, тем самым имеют одинаковые права с Государственными Адвокатами.

Статья 2. Лицо, обладающее лицензией на осуществление частной адвокатской деятельности, имеет право выпускать лиц, отбывающих наказание в Камере Предварительного Заключения LSPD/LSCSD/FIB под залог. Стоимость залога зависит от времени, оставшегося до выхода арестованного на свободу.

Статья 3. Лицо, обладающее лицензией на осуществление частной адвокатской деятельности, имеет право запросить освобождение задержанного у сотрудника, проводящего процессуальные действия, после процедуры ознакомления со всеми материалами дела.

Статья 4. Частный адвокат вправе оказывать юридическую помощь на основании опубликованного договора об оказании юридической помощи.
При задержании доверителя официальный вызов через приложение “Адвокаты” является временным основанием для прибытия частного адвоката и оказания срочной юридической помощи. Если оказание юридической помощи продолжается после окончания задержания, либо если частный адвокат получает вознаграждение за оказанные услуги, договор должен быть опубликован в порядке, установленном Главой 5 настоящего Закона.



Глава 8. Обязанности сотрудников Коллегии Частных Адвокатов.

Статья 1. Лицо, обладающие лицензией на осуществление частной адвокатской деятельности, является членам Коллегии Адвокатов, тем самым имеют одинаковые обязанности с Государственными Адвокатами.

Статья 2. Представлять доверителя на основании доверенности.

Статья 3. Частный адвокат обязан самостоятельно следить за всеми изменениями в законодательной базе штата, постановлениями исполнительной ветви власти Губернатора, указами и постановлениями Министерства Юстиции.

Статья 4. Перед началом осуществления адвокатской деятельности, Частный Адвокат обязан оформить свой профиль в приложении “Адвокат”, где необходимо указать цену за свои услуги, а также заполнить информацию о себе. Частный Адвокат имеет право менять цену и информацию в любой момент своей деятельности.

Статья 5. Соблюдать установленный дресс-код.

Дресс-код:
Причёска и борода могут быть любого типа;
Линзы естественных цветов;
Разрешается носить аксессуары, не являющиеся вульгарными или вызывающими. (кобуры, серьги);
Запрещено наличие татуировок и грима, расположенных на голове. Запрещены татуировки на шее и лице;
Используемая одежда должна входить в реестр разрешённой одежды для частных адвокатов;
Разрешено носить любые рюкзаки и сумки;
Одежда должна быть сдержанных тонов. Допускается короткий рукав.
Статья 6. Адвокат обязан заключать договор с доверителем в письменной форме(для суда) либо обеспечивать оказание юридической помощи исключительно после официального вызова через приложение “Адвокаты” (при задержании). Устные договоренности между адвокатом и доверителем запрещены и не создают юридических последствий. Оказание адвокатских услуг без заключенного письменного договора (для суда) или официального вызова через приложение “Адвокаты”(при задержании) является нарушением и влечет ответственность согласно действующему законодательству.


Глава 9. Запреты сотрудников Коллегии Частных Адвокатов.
Статья 1. Лицо, обладающие лицензией на осуществление частной адвокатской деятельности, является членам Коллегии Адвокатов, тем самым имеет такие же запреты, что и Государственный Адвокат.

Статья 2. Иметь активные записи о судимости.

Статья 3. Грубо и неоднократно совершать преступления.

Статья 4. Нарушать действующие законодательство штата San-Andreas.

Статья 5. Осуществлять деятельность, способную привести к нанесению репутационного ущерба Коллегии адвокатов, а равно к подрыву ее авторитета или вызов недоверия у граждан штата.
Статья 6. Препятствовать законной деятельности правоохранительных органов.

Статья 7. Осуществлять адвокатскую деятельность, являясь государственным служащим, в рабочее время без одобренного перерыва или отпуска.


Глава 10. Оплата лицензии частных адвокатов


Статья 1. Стоимость на получение лицензии частного адвоката составляет 250.000$.

Статья 2. Для получения лицензии частного адвоката, гражданин обязан пройти экзамен на знание законодательной базы у лица, уполномоченного выдавать таковую лицензию.

Статья 3. Длительность действия лицензии частного адвоката - 30 дней. Ответственность за продление лицензии частного адвоката лежит только на лице, получившим данную лицензию. В случае отсутствия отсутствия продления лицензии, она становится недействительной, а гражданин не имеет право исполнять обязанности Частного Адвоката.



Глава 11. Причины для аннулирования лицензии частного адвоката.

Статья 1. Лицо, имеющее лицензию частного адвоката, решило отказаться от таковой лицензии по собственному желанию.

Статья 2. Лицо, имеющее лицензию частного адвоката, имеет активную судимость или осуществляет адвокатскую деятельность при наличии судимости.

Статья 3. Совершение уголовного преступления лицом, имеющим лицензию частного адвоката.
ч. 1 Если наказание по уголовному преступлению повлекло внесение записи о судимости, лицензия подлежит изъятию.
ч. 2 Если наказание по уголовному преступлению не повлекло внесение записи о судимости, лицензия не подлежит изъятию.
ч. 3 Если уголовное преступление является рецидивом, лицензия подлежит изъятию независимо от наличия записи о судимости.
Примечание: Под “рецидив” в контексте изъятия лицензии частного адвоката подразумевается совершение лицом, имеющим лицензию частного адвоката, преступления по одной и той же статье не менее 2 раз в течение прошедшего месяца.
Статья 4. Лицо, имеющее лицензию частного адвоката, подрывает авторитет и/или репутацию Коллегии Адвокатов.

Статья 5. Совершение лицом, имеющим лицензию частного адвоката, рецидива административного правонарушения, связанного с несоблюдением требований к внешнему виду адвоката.

Статья 6. Осуществление адвокатской деятельности государственным служащим, имеющим лицензию частного адвоката, в рабочее время без одобренного перерыва или отпуска.



Глава 12. Руководство Коллегией адвокатов.

Статья 1. Коллегию адвокатов штата возглавляет Глава Коллегии Адвокатов, назначаемый Губернатором или Вице-Губернатором и освобождаемый от должности только ими.

Статья 2. Глава Коллегии Адвокатов несет персональную ответственность за работу государственных адвокатов и имеет право исключать из коллегии (увольнять) с указанием причины.

Статья 3. Глава Коллегии Адвокатов подчиняется Губернатору и обязан отчитываться перед ним о деятельности коллегии в случае запроса.

Статья 4. Заместитель Главы Коллегии Адвокатов обладает всеми полномочиями государственного адвоката, исполняет обязанности Главы Коллегии Адвокатов в случае его отсутствия и занимается трудоустройством граждан в Коллегию.



Глава 13. Терминология.

Стажеры работают под руководством вышестоящих по должности адвокатов и имеют право участвуют в различных юридических процессах, проводя исследования, готовя документы, помогая в судопроизводстве и общаясь с клиентами.
Аккредитованный адвокат — это член Адвокатской Коллегии, находящийся на службе в правительстве или имеющий действующую лицензию частного адвоката - далее именуемый "Адвокат"
Лицензия на осуществление частной адвокатской деятельности — документ, подтверждающий право гражданина осуществлять адвокатскую деятельность на территории штата.
Глава Коллегии Адвокатов — лицо, которое осуществляет выдачу адвокатских лицензий и надзор за соблюдением данного положения адвокатами.
Заместитель Главы Коллегии Адвокатов — лицо, которое осуществляет управление Коллегией Адвокатов совместно с Главой Коллегии Адвокатов штата Сан-Андреас. Имеет такие же полномочия и обязанности, что и Глава Коллегии Адвокатов штата Сан-Андреас, но остается в его непосредственном подчинении.
Гражданско-правовой договор по оказанию юридической помощи - Данный договор заключается между адвокатом и клиентом, который определяет права и обязанности сторон. Он устанавливает цели, стороны и общие условия по которым происходит оказание юридических услуг. Настоящие договоры могут заключены между лицами, обладающими сертификатом на частную деятельность на территории штата, либо квалифицированным сотрудниками Коллеги Адвокатов. Договор действует между адвокатом, и потенциальным клиентом.
Делегирование — это передача председателем коллегии адвокатов части своих или полномочий другим членам коллегии для исполнения определенных задач в установленных пределах, сроках и с сохранением ответственности перед председателем.

Подписано Губернатором штата: Emiliano Onyx
Подпись: E.Onyx