Закон "О Статусе San-Andreas National Guard" [SANG]

Закон "О Статусе San-Andreas National Guard" [SANG]

Настоящий закон призван регламентировать работу San Andreas National Guard на территории штата Сан-Андреас.



Глава I. Общие положения

Статья 1. Национальная Гвардия штата Сан-Андреас (SANG) — это государственная военизированная организация штата Сан-Андреас, включающая в себя совокупность различных видов, родов, типов вооружённых сил и предназначена для защиты свободы, независимости и территориальной целостности.

Статья 2. Национальная гвардия штата Сан-Андреас входит в структуру Министерства национальной безопасности штата Сан-Андреас.
Статья 3.1. Верховным Главнокомандующим войск Национальной Гвардии является Губернатор штата Сан Андреас.

Статья 3.2. Главнокомандующим войсками Национальной Гвардии штата San-Andreas является Министр Национальной Безопасности штата San-Andreas.

Статья 3.3. Командующим войсками Национальной Гвардии штата San Andreas является генерал штата San Andreas или лица, исполняющие его обязанности.

Статья 4. Общим руководством войск Национальной Гвардии осуществляет Министр Национальной Безопасности штата Сан Андреас.

Статья 5. Командование войск Национальной Гвардии под руководством Министра Национальной Безопасности штата вправе заниматься законотворческой деятельностью и в части своей компетенции разрабатывает внутренние подзаконные акты. Командующий Национальной гвардии совместно с Министром Национальной Безопасности штата, в части своей компетенции вносит в Парламент штата поправки, изменения и дополнения в действующее законодательство штата.



Глава II. Правовая основа деятельности войск Национальной Гвардии

Статья 1. Войска Национальной Гвардии осуществляет свою деятельность на всей территории Штата и действует на основании Конституции Штата, настоящего закона, действующего законодательства Штата, Уставами, Положениями Национальной Гвардии и другими нормативно-правовыми актами.

Статья 2. Войска Национальной Гвардии обязаны иметь свои собственные Уставы и Положения, регламентирующие всю внутреннюю деятельность Национальной Гвардии, воинские должности и звания, структуру, распорядок дня и пр. и не должны противоречить Конституции и действующему законодательству штата.

Статья 3. Уставы и положения, регулирующие порядок и правила нахождения на территории Форта-Занкудо, обязательны для всех граждан штата и должностных лиц, пребывающих на территории Форта-Занкудо.



Глава III. Основные задачи и принципы деятельности войск Национальной Гвардии

Статья 1. На войска Национальной Гвардии возлагается следующие задачи:

Статья 1.2 Участие в борьбе с терроризмом, осуществление обеспечения правового режима и силовую поддержку правоохранительным органам штата при проведении контртеррористических операций под руководством МНБ;

Статья 1.3 Участие в ликвидации техногенных катастроф и стихийных бедствий;

Статья 1.4 Участие в охране общественного порядка, обеспечении общественной безопасности.

Статья 1.5 Охрана зданий, сооружений и объектов, принадлежащих Правительству штата, осуществляется Национальной Гвардией под руководством Министра Национальной Безопасности;

Статья 1.6 Охрана особо важных и режимных объектов, объектов, подлежащих обязательной охране войсками Национальной Гвардии;

Статья 1.7 Охрана и патрулирование воздушным транспортом внешних границ штата;

Статья 1.8 Соблюдение конституционного порядка и строя, противодействие несанкционированных митингов против правительства.

Статья 2. Принципы деятельности войск Национальной Гвардии.

Статья 2.1 Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина.

Статья 2.2 Войска Национальной Гвардии осуществляет свою деятельность на основе законности, соблюдения и уважения прав, и свобод человека, и гражданина.

Статья 2.3 Соблюдение принципа законности требует от войск Национальной Гвардии, в ходе своих действий неукоснительно руководствоваться нормами и принципами действующего законодательства, а также общепризнанными нормами и принципами международного права.

Статья 2.4 Военнослужащему войск Национальной Гвардии запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.

Статья 2.5 При общении с гражданами Штата военнослужащие войск Национальной Гвардии обязаны руководствоваться Этическим Кодексом Штата.



Глава IV. Принципы единоначалия Национальной Гвардии

Статья 1. Единоначалие является одним из основных принципов строительства Вооруженных сил штата San-Andreas в том числе и Национальной Гвардии, руководства ими и взаимоотношений между военнослужащими.

Статья 2. Единоначалие заключается в наделении командира (начальника) всей полнотой распорядительной власти по отношению к подчиненным и возложении на него персональной ответственности перед государством за все стороны жизни и деятельности вооруженных сил штата San-Andreas, Национальной Гвардии, подразделений и каждого военнослужащего.

Статья 3. Единоначалие выражается в праве командира (начальника), исходя из всесторонней оценки обстановки, единолично принимать решения, отдавать в установленном порядке соответствующие приказы и обеспечивать их выполнение.

Статья 4. Командиры и начальники имеют право отдавать подчиненному приказы и требовать их исполнения. Он должен быть для подчиненного примером тактичности, выдержанности и не должен допускать фамильярности и предвзятости по отношению к нему. За действия, унижающие честь и достоинство подчиненного, начальник несет ответственность.

Статья 5. Старшинство в Национальной Гвардии определяется воинскими званиями и должностями военнослужащих.

Статья 6. Подчиненный обязан беспрекословно выполнять приказы начальника.

Статья 7. Старшие по воинскому званию в случае нарушения младшими воинской дисциплины (правил поведения, ношения военной формы одежды, выполнения воинского приветствия и др.) должны требовать от них устранения этого нарушения. Младшие по воинскому званию обязаны беспрекословно выполнять эти требования старших.

Статья 8. При совместном исполнении обязанностей военнослужащими, не подчиненными друг другу, когда их служебные взаимоотношения не определены командиром (начальником), старший из них является по воинской должности, а при равных должностях старший по воинскому званию является начальником.

Статья 9. При взаимоотношениях военнослужащих между собой или гражданами штата должны руководствоваться принципами единоначалия, Этическим кодексом штата, Уставами и Положениями Национальной Гвардии.



Глава V. Дислокация войск Национальной Гвардии

Статья 1. В штате San-Andreasс Национальной Гвардия постоянно дислоцируется на территории военной базы Fort Zancudo.

Статья 2. Земли, здания и сооружения, предоставленные для нужд Национальной Гвардии, находятся в собственности штата.

Статья 3. Судно стратегического назначения Авианосец, относится к Национальной Гвардии, и имеет ограниченный доступ к посещению.

Статья 4. Остров “Кайо-перико” находящийся на территории штата San-Andreas, является территорией Национальной Гвардии.



Глава VI. Структура войск Национальной Гвардии

Статья 1. Структура, численный состав военнослужащих войск Национальной Гвардии, наименование подразделений, боевые задачи устанавливаются Уставами и Положениями Национальной Гвардии и разрабатывается Генеральным штабом Национальной Гвардии.

Статья 2. Назначение, численность личного состава, структура подразделений и их функциональные обязанности определяются внутренними Уставами и Положениями Национальной Гвардии.

Статья 3. Министр Национальной Безопасности штата совместно с Командующим Национальной Гвардии, вправе создавать, реорганизовывать, менять структуру Национальной Гвардии, менять задачи и назначение подразделений если это не противоречит действующему законодательству штата.


Глава VII. Права и обязанности Национальной Гвардии в мирное время

Статья 1. Права войск Национальной Гвардии в мирное время на территориях относящихся к Национальной Гвардии(Fort-Zancudo, Авианосец, Остров “Кай-перико”).

Требовать от граждан соблюдения общественного порядка;
Пресекать любые виды преступлений;
Примечание: Если преступление было совершено в отношении сотрудника Национальной Гвардии, то они могут задержать гражданина для передачи процессуальных действий на всей территории штата Сан-Андреас.
Принимать необходимые меры по охране места происшествия до прибытия сотрудников LSCSD/LSPD/FIB в соответствии с действующим законодательством;
Доставлять граждан совершивших преступление в ближайший участок региональных правоохранительных структур, для передачи процессуальных действий сотрудникам LSCSD/LSPD/FIB;
Производить обыск граждан проникших или пытающихся проникнуть на территорию охраняемую войсками Национальной Гвардии;
Производить досмотр или личный обыск граждан в пунктах пропуска на территориях, охраняемых войсками Национальной Гвардии;
Беспрепятственно передвигаться в любое время суток по охраняемым войсками Национальной Гвардии территориям, входить в здания и помещения охраняемыми войсками Национальной Гвардии объектов, осматривать их в целях задержания лиц, незаконно проникших на охраняемую территорию и объекты;
Осуществление патрулирования по территории штата, для предотвращения военных преступлений сотрудниками SANG, если такое предусмотрено внутренним подзаконным актом;
Графики и маршруты патрулирования подразделениями Национальной Гвардии при необходимости разрабатывается Командующим Национальной Гвардии;
Производить любые виды разведки (воздушной, радиоэлектронной с подключением к системам видеонаблюдения штата) в районах выполнения служебно-боевых задач;
Обеспечивать безопасность первых лиц штата любыми доступными способами;
Национальная Гвардия обязана обеспечивать снабжение правоохранительных органов штата Сан Андреас вооружением и боеприпасами;
Военнослужащие войск при задержании граждан штата осуществляют проведение личного обыска обязаны руководствоваться действующим законодательством штата Сан Андреас, Уставами и положениями Национальной Гвардии ;
Военнослужащие Национальной Гвардии обязаны задерживать сотрудников других государственных структур штата руководствуясь в своих действиях действующим законодательством штата;
Военнослужащие Национальной Гвардии при исполнении ими своих обязанностей обязаны производить фото-/видео-/аудио-фиксацию своей деятельности и хранить эти материалы в течении 72 часов.
Военнослужащие Национальной гвардии обязаны использовать служебный транспорт при необходимости передвижения на транспортных средствах в ходе исполнения служебных обязанностей.
Статья 2. При проведении процессуальных действий, военнослужащие Национальной Гвардии обязаны руководствоваться действующим законодательством штата.
Статья 3. Военнослужащие вооруженных сил вправе производить оцепление участков местности:
При приказе губернатора о поддержке помощи и/или оцеплении любой территории.
При ликвидации последствий аварий и катастроф, чрезвычайных ситуаций, а также в ходе проведения карантинных мероприятий во время эпидемий.
При проведении мероприятий по пресечению массовых беспорядков или иных действий, нарушающих движение транспорта, работу средств связи и организаций.
При розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, или лиц, уклоняющихся от отбывания уголовного наказания.
При проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ.
При военном положении и режиме чрезвычайного происшествия.
Статья 4. При оцеплении территорий может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов в целях обеспечения безопасности и общественного порядка. Оцепление жилых помещений и иных объектов допускается только в условиях военного положения.

Статья 5. Командование и личный состав Национальной Гвардии имеет право проведения совместных учений на всей территории штата Сан Андреас (За исключением г. Лос-Сантос, Палето Бэй), на территории Fort Zancudo с личным составом USSS, FIB, LSPD, LSCSD, EMS с оповещением через WN жителей штата о месте проводимых учений с временным закрытием этих территорий для посещения гражданских лиц.

Глава VIII. Применение военнослужащими Национальной Гвардии оружия или спец. техники
Статья 1. Военнослужащий Национальной Гвардии обязан проходить специальную подготовку, а также периодическую проверку на профессиональную пригодность к действиям в условиях, связанных с применением физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники.

Статья 2. При ношении, хранении и обороте оружия, боеприпасов и специальных средств военнослужащие Национальной Гвардии обязаны руководствоваться, действующим законодательством штата, Уставами, Положениями и инструкциями Национальной Гвардии.

Статья 3. Военнослужащий Национальной Гвардии перед применением физической силы, оружия и специальных средств, обязан руководствоваться в своих действиях действующим законодательством штата и внутренними-подзаконными актами.

Статья 4. Военнослужащий Национальной Гвардии имеет право не предупреждать о своем намерении применить физическую силу, специальные средства, оружие, в случае непосредственной угрозы жизни или здоровью военнослужащим Национальной Гвардии или гражданам штата.

Статья 5. Военнослужащие Национальной гвардии при несении службы применяют физическую силу, специальные средства, оружие, боевую и специальную технику в соответствии с действующим законодательством штата, внутренними нормативными актами, а также приказами и распоряжениями командиров подразделений.

Статья 6. Превышение военнослужащими Национальной гвардии полномочий при применении физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники влечёт ответственность, установленную действующим законодательством.

Статья 7. Военнослужащий Национальной Гвардии не имеет права применять оружие при значительном скоплении людей, если в результате его применения могут пострадать случайные лица, за исключением случаев террористического акта.

Статья 8. При введении в штате Военного или Чрезвычайного положения, при возникновении массовых беспорядков граждан с использованием оружия, попыткой проведения неконституционного захвата власти (переворот), попыткой или захват зданий и сооружений органов государственной власти, при захвате заложника(ов), при патрулировании местности военнослужащие Национальной Гвардии имеют право использовать любые виды стрелкового оружия и специальные средства.

Статья 9. Военнослужащие Национальной Гвардии при несении караульной службы по охране Fort Zancudo имеют право не ставить оружие на предохранитель и не убирать его в кобуру или за спину.

Статья 10. Применение боевой и специальной техники состоящей на вооружении войск Национальной Гвардии применяется в следующих случаях:
при освобождении заложников;
при защите граждан, военнослужащих Национальной гвардии, первых лиц штата;
при остановке транспортного средства, если его водитель создаёт угрозу жизни и безопасности окружающих;
при отражении группового или вооружённого нападения на охраняемые военнослужащими Национальной гвардии объекты и объекты инфраструктуры;
в целях пресечения деятельности незаконных вооружённых формирований;
при подавлении сопротивления вооружённых лиц, отказывающихся выполнить законные требования сотрудников правоохранительных органов штата, органов прокуратуры и/или военнослужащих Национальной гвардии о прекращении противоправных действий и сдаче оружия;
для спасения жизни граждан и их имущества, а также обеспечения общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях.

Статья 11. Применение войсками Национальной гвардии на территории штата тяжёлого вооружения, бронетехники с крупнокалиберным вооружением, а также авиации с тяжёлым вооружением и ракетами допускается исключительно на основании специального указа Губернатора либо Министра национальной безопасности штата Сан-Андреас.



Глава IX. Правовое положение и защита военнослужащих Национальной Гвардии
Статья 1. Гарантии правовой защиты военнослужащих Национальной Гвардии.

Статья 1.1. Военнослужащие Национальной Гвардии, при несении ими воинской службы, находятся под защитой государства.

Статья 1.2. Законные требования военнослужащих Национальной Гвардии обязательны для исполнения всеми гражданами и должностными лицами штата.

Статья 1.3. Государственная защита жизни и здоровья, чести и/или достоинства военнослужащих Национальной Гвардии, членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.

Статья 1.4. Военнослужащий Национальной Гвардии не несет ответственность за вред, причиненный гражданам и организациям при применении физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники, если применение осуществлялось по основаниям и в порядке, установленным действующем законодательством штата и внутренними подзаконными актами.

Статья 2. Ответственность военнослужащих Национальной Гвардии.

Статья 2.1. Военнослужащие Национальной гвардии, независимо от воинского звания и занимаемой должности, несут персональную ответственность за свои действия (бездействие), а также за отдаваемые ими приказы и распоряжения.

Статья 2.2. За противоправные действия (бездействие) военнослужащие Национальной Гвардии несут ответственность, установленную действующим законодательством штата.

Статья 2.3. За нарушение внутренних подзаконных актов к военнослужащим могут применяться дисциплинарные взыскания со стороны командиров и начальников, вплоть до увольнения с военной службы с внесением в чёрный список Национальной Гвардии.

Статья 2.4. Обжалование или снятие наложенных на военнослужащих Национальной гвардии взысканий осуществляется в соответствии с уставами и положениями Национальной гвардии вышестоящими командирами и начальниками, Генеральным Прокурором штата, Министром Национальной Безопасности штата, Командующим Национальной гвардии либо в установленном судебном порядке.

Статья 2.5. Вред, нанесенный гражданам и организациям военнослужащими Национальной Гвардии своими противоправными действиями (бездействием) при исполнении ими своих служебных обязанностей, подлежит возмещению в полном объёме.



Глава X. Личный состав и комплектование войск Национальной Гвардии
Статья 1. Несение воинской службы в составе Национальной Гвардии осуществляется исключительно по контракту.

Статья 2. Уполномоченные лица Национальной Гвардии могут проводить наборы в состав Национальной Гвардии граждан штата для прохождения ими службы по контракту.

Статья 3. Правила и требования поступления граждан штата в состав Национальной Гвардии , комплектование личного состава подразделений определяется внутренними подзаконными актами Национальной Гвардии и прописывается в заключаемом контракте, который не может противоречить действующему законодательству, и другим подзаконным актам Национальной Гвардии.

Статья 4. Подготовка военнослужащих войск Национальной Гвардии осуществляться за счет бюджетных средств штата Сан Андреас на военной базе Fort Zancudo, а также в образовательных учреждениях, учебных центрах других правоохранительных организаций штата на договорной основе.



Глава XI. ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ И СОТРУДНИЧЕСТВО ВОЙСК Национальной Гвардии
Статья 1. При взаимодействии Национальной гвардии с иными правоохранительными органами и органами исполнительной власти применяется действующее законодательство штата.

Статья 2. В мирное время отдельные подразделения Национальной гвардии вправе самостоятельно либо совместно с правоохранительными органами штата Сан-Андреас осуществлять патрулирование населенных пунктов и территории штата Сан-Андреас, за исключением города Лос-Сантос, в целях выявления военных преступлений и исключительно в порядке, установленном действующим законодательством штата и иными нормативными правовыми актами.

Статья 3. Все силовые и правоохранительные органы штата Сан-Андреас обязаны по запросу Национальной гвардии оказывать содействие в случаях нападения на охраняемые объекты или военные поставки, а также при сопровождении и иных организационных мероприятиях, направленных на обеспечение национальной безопасности. Иные действия рассматриваются как нарушение конституционного порядка.



Глава XII. Контроль и надзор за деятельностью Национальной Гвардии
Статья 1. Контроль за деятельностью вооруженных сил штата осуществляют:
Губернатор штата Сан-Андреас, как Верховный Главнокомандующий войсками вооруженных сил на территории штата.
Министр Национальной Безопасности, как лицо обеспечивающие контроль и руководство войсками вооруженных сил на территории штата.
Статья 2. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас, как высшее должностное лицо, осуществляющее надзор за соблюдением законов на территории штата, вправе:
обращаться к Министру Национальной Безопасности по фактам нарушений законодательства военнослужащими Национальной гвардии при рассмотрении обращений граждан;
проводить плановые и внеплановые проверки войск Национальной гвардии штата Сан-Андреас (SANG).
Статья 3. Офис Генерального Прокурора отвечает за расследование и преследование военных преступлений, а также за защиту интересов правительства в судах о военных преступлениях.
Статья 4. Офис Генерального Прокуратура, осуществляет надзорную деятельность за Военной Полицией, а также в случаях проведения ими процессуальных действий, являются участниками действий для выдачи вердикта.



Глава XIII. Военный сертификат
Статья 1. Военный сертификат - документ, выдаваемый гражданину, указывающий на успешное прохождение военной службы в Национальной Гвардии штата San-Andreas. Сертификат о военной службе является государственным документом.
Статья 2. Военный сертификат может быть аннулирован исключительно по решению суда или постановлению Генерального Прокурора или его Заместителя.
Примечание: аннулирование военного сертификата допустимо только при совершении военнослужащим военных преступлений.
Статья 3. Военный сертификат может быть выдан исключительно после прохождении военной службы, либо во время ее прохождения.
Статья 4. Уполномоченное лицо, выдавшее и (или) изъявшее военный сертификат, обязано хранить доказательства обстоятельств, послуживших основанием для его выдачи либо изъятия, в течение 72 часов и предоставлять их по соответствующему запросу органов прокуратуры или суда.



Подписано Губернатором штата: Emiliano Onyx
Подпись: E.Onyx