Закон о "Weazel News" штата Сан-Андреас

Закон о “Weazel News” штата Сан-Андреас
Глава 1. Общие положения

Статья 1. Основные понятия.

Weazel News (далее “WN”) - Основное новостное агентство штата Сан-Андреас, деятельность которого направлена на поиск, получение, производство и распространение информации общего доступа, а также изготовление, приобретение, хранение и эксплуатация технических устройств и оборудования, сырья и материалов, предназначенных для производства и распространения продукции средств массовой информации.
Массовая информация – предназначенные для неограниченного круга лиц печатные, аудио-, аудиовизуальные и иные сообщения и материалы
Средства массовой информации – периодическое печатное издание, сетевое издание, телеканал, радиоканал, телепрограмма, радиопрограмма, видеопрограмма, иная форма периодического распространения массовой информации под постоянным наименованием (названием)
Редакция средств массовой информации – организация, учреждение, предприятие либо гражданин, объединение граждан, осуществляющие производство и выпуск средства массовой информации
Генеральный директор – лицо, возглавляющее редакцию (независимо от наименования должности) и принимающее окончательные решения в отношении производства и выпуска средства массовой информации
Журналист – лицо, занимающееся редактированием, созданием, сбором или подготовкой сообщений и материалов для редакции зарегистрированного средства массовой информации, связанное с ней трудовыми или иными договорными отношениями
Издатель – издательство, иное учреждение, предприятие (предприниматель), осуществляющее материально-техническое обеспечение производства продукции средства массовой информации, а также приравненное к издателю юридическое лицо или гражданин, для которого эта деятельность не является основной либо не служит главным источником дохода.

Статья 2. Недопустимость цензуры и злоупотребления средствами массовой информации.

Не допускается цензура массовой информации, то есть требование от редакции средства массовой информации со стороны должностных лиц, государственных структур, организаций, учреждений или общественных объединений предварительно согласовывать сообщения и материалы (кроме случаев, когда должностное лицо является автором или интервьюируемым), а равно наложение запрета на распространение сообщений и материалов, их отдельных частей.

Не допускается использование средств массовой информации в целях совершения уголовно наказуемых деяний, для разглашения сведений, составляющих государственную или иную специально охраняемую законом тайну, для распространения материалов, содержащих публичные призывы к осуществлению террористической деятельности или публично оправдывающих терроризм, других экстремистских материалов, а также материалов, пропагандирующих порнографию, культ насилия и жестокости, и материалов, содержащих нецензурную брань.

Запрещаются распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений о способах, методах разработки, изготовления и использования, местах приобретения наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, о способах и местах культивирования растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, пропаганда каких-либо преимуществ использования отдельных наркотических средств, психотропных веществ, их аналогов или прекурсоров и распространение иной информации, распространение которой запрещено федеральными законами.

Запрещается распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях информации, содержащей предложения о розничной продаже огнестрельного, холодного и прочего оружия.

Не допускается воспрепятствование осуществляемому на законном основании распространению продукции WN со стороны граждан, объединений граждан, должностных лиц, предприятий, учреждений, организаций, государственных органов.

Не допускается создание и финансирование организаций, учреждений, органов или должностей, в задачи либо функции которых входит осуществление цензуры массовой информации.

Ущемление свободы массовой информации, то есть воспрепятствование в какой бы то ни было форме со стороны граждан, должностных лиц государственных органов и организаций, общественных объединений законной деятельности WN влечет ответственность в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас.

Осуществления цензуры;
Незаконного прекращения либо приостановления деятельности WN;
Нарушения права WN на запрос и получение информации;
Незаконного изъятия, а равно уничтожения тиража или его части;
Принуждения журналиста к распространению или отказу от распространения информации;
Установления ограничений на контакты с журналистом и передачу ему информации, за исключением сведений, составляющих охраняемую законом тайну;
Иное ущемление или воспрепятствование свободы WN, регламентированное иными нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.

Деятельность WN не подлежит ограничениям, за исключением предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 3. Применение закона

Закон применяется в отношении государственной организации WN, учрежденной в штате Сан-Андреас.
Законодательство штата Сан-Андреас о Weazel News состоит из настоящего Закона и издаваемых в соответствии с ним иных нормативно-правовых актов штата.
Глава 2. Организация деятельности средств массовой информации

Статья 1. Руководство WN

Учредителем СМИ (редакции Weazel News) является Генеральный Директор – юридическое лицо, несущее ответственность за весь состав организации, в том числе за все материалы, сведения, аппаратуру и технику организации.
Примечание: Иные лица не могут быть учредителем организации.

Курированием и контролем за деятельностью WN занимается Министерство Культуры в лице Министра культуры и его заместителя

Статья 2. Возникновение прав и обязанностей

Права и обязанности учредителя и редакции, предусмотренные законом, возникают с момента регистрации средства массовой информации, а предусмотренные уставом редакции - с момента его утверждения.

Учредитель, редакция, издатель, распространитель могут дополнительно установить на договорной основе взаимные права и обязанности.

Положения устава и договоров не должны противоречить настоящему Закону и иным актам законодательства Штата.

Статья 3. Права журналиста

Журналист имеет право:
Искать, запрашивать, получать и распространять информацию;
Посещать государственные органы и организации, предприятия и учреждения, органы общественных объединений либо их пресс-службы, по согласованию с уполномоченными лицами;
Быть принятым должностными лицами в связи с запросом информации;
Получать доступ к документам и материалам, за исключением сведения, составляющие охраняемую законом тайну;
Производить записи, в том числе с использованием средств аудио- и видеотехники, кино- и фотосъемки, за исключением случаев, предусмотренных законом;
Посещать специально охраняемые места стихийных бедствий, аварий и катастроф, массовых беспорядков и массовых скоплений граждан, а также местности, в которых объявлено чрезвычайное положение; присутствовать на митингах и демонстрациях;
Излагать свои личные суждения и оценки в сообщениях и материалах, не предназначенных для распространения за его подписью;
Излагать свои личные суждения и оценки в сообщениях и материалах, если такая информация не содержит прямого обвинения в нарушении законодательства;
Создавать материалы коммерческого и некоммерческого содержания, публиковать их в печатных изданиях и освещать в рамках теле- и радиоэфира, в соответствии с действующим законодательством;
Редактировать и публиковать объявления от имени граждан в соответствии с действующим законодательством;
Распространять подготовленные им сообщения и материалы за своей подписью, под псевдонимом или без подписи, если данные материалы не противоречат текущему законодательству штата Сан-Андреас;
Снять свою подпись под сообщением или материалом, содержание которого, по его мнению, было искажено в процессе редакционной подготовки, либо запретить или иным образом оговорить условия и характер использования данного сообщения.
В случаях, когда лицо, находясь на территории Weazel News, нарушает законодательство штата, сотрудники редакции имеют право потребовать данное лицо покинуть территорию WN.
Статья 4. Обязанности журналиста

Журналист обязан:
Удовлетворять просьбы лиц, предоставивших информацию, об указании на ее источник, а также об авторизации цитируемого высказывания, если оно оглашается впервые;
При получении информации от граждан и должностных лиц ставить их в известность о проведении аудио- и видеозаписи, кино - и фотосъемки;
Проверять достоверность сообщаемой им информации и размещать исключительно правдивую информацию, подкрепленную доказательной базой. Положение настоящего пункта не отменяет право журналиста на отказ в раскрытии источников получения такой информации;
Обязанностью WN считается внесение быстрых и полных поправок;
Освещая информацию коммерческого содержания, напрямую указывать на то, что информация носит коммерческий характер;
Соблюдать действующее законодательство;
При осуществлении профессиональной деятельности журналист обязан уважать права, законные интересы, честь и достоинство граждан и организаций;
Соблюдать устав WN;
Ставить в известность главного редактора о возможных исках и предъявлении иных предусмотренных законом требований в связи с распространением подготовленного им сообщения или материала;
Отказаться от данного ему главным редактором или редакцией задания, если оно либо его выполнение связано с нарушением закона;
Предъявлять при осуществлении профессиональной деятельности по первому требованию редакционное удостоверение или иной документ, удостоверяющий личность и полномочия журналиста;
Информировать сотрудников правоохранительных органов о нарушении законодательства, с предоставлением всей ранее полученной посредством проведения журналистского расследования информации;
При осуществлении профессиональной деятельности журналист обязан уважать права, законные интересы, честь и достоинство граждан и организаций.
Статья 5. Журналисту запрещено:
Выносить обвинения, влияющие на репутацию и моральные достоинства личности без предоставления ему/ей возможности ответить;
Нарушать право граждан на личную жизнь;
Разглашать информацию, приносящую ущерб национальной безопасности;
Публиковать и и освещать в рамках теле- и радиоэфира обвинительную информацию, влияющую на репутацию гражданина или организации, не обладая материалами, подтверждающими достоверность данной информации;
Публиковать и освещать в рамках теле- и радиоэфира информацию, содержащую оскорбительные материалы, унижающие достоинство гражданина;
Использовать информацию, в том числе добытую путем журналистского расследования, в личных целях;
Распространять сообщения и материалы, призывающие к военному свержению власти.
Статья 6. Устав редакции.

Устав редакции средства массовой информации принимается учредителем.

В уставе редакции должны быть определены:
Взаимные права и обязанности учредителя, редакции, главного редактора;
Полномочия коллектива журналистов - штатных сотрудников редакции;
Основания и порядок прекращения и приостановления деятельности средства массовой информации;
Порядок утверждения и изменения устава редакции, а также иные положения, предусмотренные настоящим Законом и другими законодательными актами.
Статья 7. Скрытая запись

Распространение сообщений и материалов, подготовленных с использованием скрытой аудио- и видеозаписи, кино- и фотосъемки, допускается:
Если это не нарушает конституционных прав и свобод человека и гражданина;
Если это необходимо для защиты общественных интересов и приняты меры против возможной идентификации посторонних лиц;
Если демонстрация записи производится по решению суда;
Если идет прямое осуществление журналистской деятельности.
Статья 8. Право на защиту

Государство гарантирует журналисту в связи с осуществлением им профессиональной деятельности защиту его чести, достоинства, здоровья, жизни и имущества как лицу, выполняющему общественный долг.

В связи с повышенной опасностью для здоровья и жизни, руководящему составу WN равно как и отделу военной корреспонденции разрешается ношение бронежилетов и оружия в закрытом виде в соответствии с законом “Об обороте оружия” штата Сан-Андреас.

Статья 9. Доступ на территорию редакции

Открытой для свободного посещения территорией является холл редакции WN.
Синяя зона на схеме территории Weazel News является специальной общественной парковочной зоной и используется для парковки личных транспортных средств граждан, посетителей и сотрудников WN.
Задержание и эвакуация транспортных средств в указанной зоне допускаются только по основаниям, установленным Законом «О закрытых и охраняемых территориях Штата Сан-Андреас» и Дорожным кодексом для специальной общественной парковочной зоны Weazel News.

Иные помещения и территории, в частности крыша редакции, а также прилегающие парковки на внутренней территории WN являются закрытой территорией, охраняемой Законодательством штата, посещать их без приглашения сотрудника организации запрещено.


Глава 3. Взаимоотношения Weazel News с гражданами и другими организациями

Статья 1. Право на получение информации

Граждане имеют право на оперативное получение через WN достоверных сведений о деятельности государственных органов, органов местного самоуправления, организаций, общественных объединений, их должностных лиц.

Статья 2. Право на запрос информации

Государственные органы, органы местного самоуправления, организации, общественные объединения, их должностные лица предоставляют сведения о своей деятельности Руководящему составу WN по запросу, а также путем проведения пресс-конференций, рассылки справочных и статистических материалов и в иных формах.

Статья 2.1. Право на запрос информации под грифом “Secret” и “Confidential”

Сотрудники Weazel News отдела News Department имею право сделать официальный запрос для представления информации по грифом “Secret” и “Confidential”.

Статья 3. Право на отказ и отсрочку в предоставлении информации

Государственные органы, органы местного самоуправления, организации и общественные объединения, имеют право отказать в предоставлении сведений составляющих охраняемую законом тайну.

Отсрочка в предоставлении запрашиваемой информации допустима, если требуемые сведения не могут быть представлены в семидневный срок. Уведомление об отсрочке вручается представителю редакции в трехдневный срок со дня получения письменного запроса информации.

В уведомлении должны быть указаны:
Причины, по которым запрашиваемая информация не может быть представлена в семидневный срок;
Дата, к которой будет представлена запрашиваемая информация;
Должностное лицо, установившее отсрочку;
Дата принятия решения об отсрочке.

Статья 4. Право на опровержение информации

Гражданин или организация вправе потребовать от WN опровержения не соответствующих действительности и порочащих их честь и достоинство сведений, которые были распространены в данном средстве массовой информации.
Право опровержения информации имеют также законные представители гражданина, если сам гражданин не имеет возможности потребовать опровержения.

Если WN не располагает доказательствами того, что распространенные ею сведения соответствуют действительности, она обязана опровергнуть их в том же средстве массовой информации.

Редакция радио - телепрограммы, обязанная распространить опровержение, может предоставить гражданину или представителю организации, потребовавшему этого, возможность зачитать собственный текст и передать его в записи.
Если гражданин или организация представили текст опровержения, то распространению подлежит данный текст при условии его соответствия требованиям настоящего Закона.

Статья 5. Отказ в опровержении

Отказ в предоставлении запрашиваемой информации возможен, только если она содержит сведения, составляющие государственную, коммерческую или иную специально охраняемую законом тайну. Уведомление об отказе вручается представителю редакции в трехдневный срок со дня получения письменного запроса информации. В уведомлении должны быть указаны:
Причины, по которым запрашиваемая информация не может быть отделена от сведений, составляющих специально охраняемую законом тайну;
Должностное лицо, отказывающее в предоставлении информации;
Дата принятия решения об отказе.
Статья 6. Основания для отказа в опровержении

В опровержении может быть отказано, если данное требование либо представленный текст опровержения:
Является злоупотреблением свободой массовой информации;
Противоречит вступившему в законную силу решению суда;
Является анонимным;
Опровергаются сведения, которые уже опровергнуты в данном средстве массовой информации;
Требование об опровержении либо представленный текст его поступили в редакцию по истечении одного года со дня распространения опровергаемых сведений в данном средстве массовой информации.

Статья 7. Договорные обязательства

Договором между учредителем и редакцией (главным редактором) определяются производственные, имущественные и финансовые отношения между ними: порядок выделения и использования средств на содержание редакции, распределения прибыли, образования фондов и возмещения убытков, обязательства учредителя по обеспечению надлежащих производственных и социально-бытовых условий жизни и труда сотрудников редакции.

Стороной в договоре с редакцией может быть каждый соучредитель в отдельности либо все соучредители вместе.

Договором между редакцией и издателем определяются производственные, имущественные и финансовые отношения между ними, взаимное распределение издательских прав, обязательства издателя по материально-техническому обеспечению производства продукции средства массовой информации и ответственность сторон.

Учредитель, редакция (главный редактор) и издатель могут заключать также иные договоры между собой, а также с распространителем.

Статья 8. Основания для расторжения договорных обязательств

В случае нарушения редакцией, издателем или распространителем имущественных либо личных неимущественных прав авторов и в иных случаях, предусмотренных законом, распространение продукции средства массовой информации может быть прекращено по решению суда.

Статья 9. Возмещение морального вреда

Моральный (неимущественный) вред, причиненный гражданину в результате распространения средством массовой информации не соответствующих действительности сведений, порочащих честь и достоинство гражданина либо причинивших ему иной неимущественный вред, возмещается по решению суда средством массовой информации, а также виновными должностными лицами и гражданами в размере, определяемом судом.

Также, гражданин может напрямую обратиться к учредителю организации, дабы получить моральную компенсацию.


Глава 4. Распространение массовой информации

Статья 1. Порядок распространения массовой информации
Распространение продукции средства массовой информации считается коммерческим, если за нее взимается плата. Продукция, предназначенная для некоммерческого распространения, должна иметь пометку "Бесплатно" и не может быть предметом коммерческого распространения.
Демонстрация видеозаписей программ в жилых помещениях, а равно снятие единичных копий с них, если при этом не взимается плата прямо или косвенно, не считается распространением продукции средства массовой информации в смысле настоящего Закона.
Если WN занимается издательством и публикацией материала, то она может претендовать на авторские права данных материалов наравне с журналистом, подготовившим данный материал.
Если используется материал, защищенный авторскими правами, то данное использование материалов должно быть согласовано с правообладателем и, в случае согласия на публикацию, вместе с материалом необходимо указывать источник (в данном случае правообладателя).
Статья 2. Выход в эфир

Распространение продукции средства массовой информации допускается только после того, как уполномоченными сотрудниками, установленными уставом учреждения, дано разрешение на выход в эфир.

Статья 3. Хранение аудио, видео- и печатных материалов

В целях обеспечения доказательств, имеющих значение для правильного разрешения споров, WN обязана сохранять материалы собственных публикаций и передач и вышедших в эфир в записи. Сроки хранения материалов, по которым была выпущена информация составляет минимум 3 года ((3 дня)).

Статья 4. Ответственность за ущемление свободы массовой информации

Нарушение прав и свобод журналиста, регламентированных настоящим Законом, а также другими нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас, влечет уголовную, административную или иную ответственность в связи с действующим законодательством штата.


Подписано Губернатором штата: Emiliano Onyx
Подпись: E.Onyx