Закон "О государственной службе" штата Сан-Андреас

Закон "О государственной службе" штата Сан-Андреас



Статья 1. Понятие о государственной службе характеризует под собой профессиональную служебную деятельность граждан, требующую получения определенного уровня квалификации, а также исполнения действующих нормативных-правовых актов связанных с той или иной государственной силовой или не силовой структурой.

Статья 2. Государственный служащий - гражданин соединенных штатов, выполняющий свою служебную деятельность в той или иной силовой или не силовой государственной структуре. Находясь при исполнении должностных обязанностей, каждый государственный служащий обязан иметь при себе служебное удостоверение.
Примечание: Частный адвокат не является государственным служащим независимо от осуществления адвокатской деятельности.

Государственная служба делится на следующие категории:
Гражданская (правительственная) служба: Government
Региональная правоохранительная служба: Los Santos Police Department, Sheriff Department
Федеральная правоохранительная служба: Federal Investigation Bureau
Военная служба: San-Andreas National Guard
Медицинская служба: Emergency Medical Services
Новостная служба: Weazel News
Все государственные службы кроме Emergency Medical Services, Weazel News и Government являются силовыми.
Исключение: USSS является охранно-силовой структурой внутри Правительства.
Отсутствие служебного удостоверения у государственного служащего при исполнении должностных обязанностей не прекращает его статус государственного служащего, но может являться нарушением служебной дисциплины, если обязанность иметь удостоверение прямо предусмотрена законом или внутренним трудовым распорядком.

Статья 3. Государственный служащий во время/при исполнении служебных обязанностей - сотрудник в данный момент выполняющий свои прямые обязанности согласно действующему законодательству и нормативно-правовым актам.

Статья 3.1. При исполнении своих должностных обязанностей государственный служащий охранно-силовой структуры (USSS), региональной или федеральной правоохранительной службы обязан:
находиться в служебной форме;
иметь при себе служебное удостоверение;
иметь на себе боди-камеру;
разговаривать исключительно на Английском языке;
иметь на себе опознавательный знак (жетон, нашивку или бейджик) в открытом виде, который виден при любых условиях и обстоятельствах;
не проявлять деструктивное поведение.
Исключение: Сотрудники отделов CID и DB при работе под прикрытием вправе обходить данный перечень.

Статья 3.2. При исполнении своих должностных обязанностей государственный служащий гражданской, военной, медицинской или новостной службы обязан:
находиться в служебной форме
иметь при себе служебное удостоверение
иметь на себе боди-камеру
разговаривать исключительно на Английском языке.

Статья 4. Военная служба - вид государственной службы, представляющей собой профессиональную служебную деятельность граждан на воинских должностях в San Andreas National Guard и осуществляют функции по обеспечению обороны и безопасности штата особенно во время военного положения. Таким гражданам присваиваются воинские звания.

Статья 4.1. Правоохранительная служба - вид государственной службы, представляющей собой профессиональную служебную деятельность граждан на должностях правоохранительной службы в государственных органах, службах и учреждениях, осуществляющих функции по обеспечению безопасности, законности и правопорядка, по борьбе с преступностью, по защите прав и свобод человека и гражданина. Таким гражданам присваиваются специальные звания и классные чины.

Статья 5. Руководство государственной организации - руководящим составом являются лица находящиеся в должности: руководитель организации и его заместители, Губернатор и Вице-губернатор, а также Министр и его заместители (курирующие государственную организацию согласно законодательству).
Примечание: Согласно уставу руководящий состав государственной организации может быть дополнен: Куратор отдела или же Ассистент Лидера.

Статья 6. Старший состав государственной организации - старшим составом являются лица находящиеся в должности: руководства организации, Начальник отдела (департамента) и его заместители, также иные лица согласно Уставу гос. организации.
Примечание №1: Наименование должности и ранга может меняться, актуальная информация указана в уставе государственной организации.
Примечание №2: Лицо старшего состава должно быть уполномочено: принимать и увольнять из организации, выдавать взыскания согласно Трудовому Кодексу и внутреннему Уставу организации, повышать и понижать в должности/ранге сотрудников среднего и младшего состава.

Статья 7. Переводы возможны среди государственных организаций.
Запрещено при переводе устанавливать звание выше, чем оно было в предыдущей государственной организации. Перевести гражданина на то же звание или ниже, рассматривается руководством той структуры, в которую осуществляется перевод.
Для оформления перевода необходимо уведомить и получить одобрение от руководителей обеих структур.
Примечание: В случае отсутствия руководителя в государственной организации перевод может быть одобрен заместителем.
Исключение: Перевод также может быть одобрен непосредственно Губернатором.
Статья 8. Трудовые отношения в государственных организациях регламентируются Трудовым кодексом, а также внутренним Уставом организации.

Статья 9. Обязательными условиями для осуществления государственной службы являются наличие медицинской справки о психическом и физическом здоровье, гражданство США, отсутствие судимостей, а также возраст старше 18 лет.
Пояснение: наличие судимости запрещает работу на государственной службе на определенный срок, до тех пор, пока судимость не будет аннулирована в связи с истечением срока ее действия или досрочного снятия.

Руководители государственных структур вправе самостоятельно указывать дополнительные критерии для осуществления государственной службы.

Статья 10. Прямым руководителем правоохранительной и федеральной службы является Генеральный прокурор, который ведет прямой контроль над этими структурами.

Статья 11. Губернатор штата является главой исполнительной власти, а также верховным главнокомандующим LSPD, LSCSD, FIB, SANG.

Статья 12. Курирующим органом каждой организации является соответствующее министерство.
SANG: Кураторство над данной структурой берет на себя Министр Национальной Безопасности и его заместитель.
FIB: Кураторство над данной структурой берет на себя Министр Юстиции и его заместитель.
LSPD: Кураторство над данной структурой берет на себя Министр Юстиции и его заместитель.
LSCSD: Кураторство над данной структурой берет на себя Министр Юстиции и его заместитель.
WN: Кураторство над данной структурой берет на себя Министр Культуры и его заместитель.
EMS: Кураторство над данной структурой берет на себя Министр Здравоохранения и его заместитель.
Статья 13. Каждый государственный служащий обязан иметь при себе следующий перечень документации:
Подлинное удостоверение государственного образца;
Действующие медицинские справки о “Физическом здоровье”;
Действующие медицинские справки о “Психическом здоровье”;
Примечание: После устройства на государственную службу у сотрудника есть 24 часа на получение подлинного удостоверения, запрещено исполнять должностные обязанности не имея при себе удостоверения.

Статья 14. Государственные служащие обязуются себя идентифицировать, либо удостоверить свою личность, если:
Лицо, в отношении которого ведутся процессуальные действия, либо лица, являющиеся субъектами задержания потребовали идентификации или удостоверения личности.
Государственный служащий, находящийся на момент требования при исполнении своих служебных обязанностей, предварительно удостоверив свою личность, требует предоставить иного служащего его служебное удостоверение.
Примечание: Если государственный служащий запросил удостоверение, то необходимо предоставить именно его.
Требуют, приказывают, просят или предупреждают гражданское лицо.
Примечание №1: Идентификация лица, как государственного служащего, происходит путем закрепления на форме сотрудника опознавательных знаков, боди-камеры и устного заявления о принадлежности себя к определенной государственной структуре. Если государственный служащий не является сотрудником охранно-силового подразделения, региональной или федеральной правоохранительной службы, идентификация лица, как государственного служащего, происходит путем закрепления на форме сотрудника боди-камеры и устного заявления о принадлежности себя к определенной государственной структуре или устного заявления своей должности в государственной организации.
Примечание №2: Удостоверение личности, как конкретного сотрудника, происходит путем ознакомления с его служебным удостоверением.
Примечание №3: Устное заявление, форма, опознавательные знаки и боди-камера подтверждают принадлежность лица к государственной организации, но не заменяют служебное удостоверение, если законодательством предусмотрена обязанность предъявить именно удостоверение.

Статья 15. Государственные Служащие не обязаны предоставлять удостоверение/нашивку/бейдж/жетон в случае, если:
Если не исполняют свои должностные обязанности.
Статья 16. Каждый государственный служащий, в случае необходимости, обязан предоставлять медицинские справки своему руководству, Министерству Здравоохранения. Сотрудник обязан предоставлять медицинские справки при плановой и внеплановой прокурорской проверке, проверке от IB или EMS. Если на сотрудника ведется открытое делопроизводство или кейс.

Статья 17. Отстранение от службы
Лица, уполномоченные на отстранение сотрудника от службы:
Работодатель, в лице руководителя организации.
Уполномоченное лицо (Прокуратура штата Сан-Андреас, курирующее начальство из Правительства, сотрудники отдела IB).
Судебный приговор вынесен судьей штата Сан-Андреас.
Руководство Министерства Здравоохранения.
Примечание 1: Курирующим начальством признается Губернатор, Вице-Губернатор, Министры и их заместители.
Примечание 2: Руководство Министерства Здравоохранения уполномочены отстранять сотрудников, не находящихся под курированием Министерства Здравоохранения исключительно в случае отсутствия действительной медицинской справки.

Основания для отстранения от службы:
Досудебные разбирательства в отношении работника;
Предписание сотрудника прокуратуры о прекращении деятельности в роли сотрудника на время следствия;
Отсутствие действительной медицинской справки;
Переаттестация работника в Прокуратуре штата Сан-Андреас;
Решение суда.
Сроки отстранения от работы:
Срок отстранения от работы по решению работодателя или руководства организации не может превышать 48 часов.
Срок отстранения от работы по постановлению Офиса Генерального Прокурора, отдела IB или уполномоченного курирующего органа не может превышать 7 суток, если иное не установлено судебным решением.
Продление отстранения свыше 7 суток допускается исключительно на основании судебного решения.
Отстранение прекращается досрочно, если отпали основания, по которым оно было применено.
Статья 18. Задержание и арест государственного служащего при исполнении.
Задержание и арест сотрудника государственной организации, не обладающего статусом неприкосновенности, во время выполнения им служебных обязанностей возможны в следующих случаях:
При нарушении статей, относящихся к категории тяжких и особо тяжких преступлений.
При нарушении статей небольшой или средней тяжести, включая следующие: 6.1ч1.ч2, 6.7ч2, 9.2, 10.6ч1, 12,6ч3, 12.7ч3, 13.3, 15.7ч3, 16.2, 16.5, 16.6ч1, 16.7, 16.7.1, 17.3, 17.6, 17.7, 17.8, 17.9, 17.11, 18.1, 18.3, 18.4, 18.6, 18.9 УК.
В случае неоднократных нарушений других статей Уголовного кодекса категории небольшой и средней тяжести. Например, если сотрудник нарушил закон один раз и совершил повторное правонарушение по той же или другой статье.
При наличии ордера или иного правового акта, выданного уполномоченным лицом, который предписывает задержание государственного служащего.

Статья 19. Законное требование.
Законное требование — это основанное на законе и предъявленное уполномоченным государственным служащим предписание, обязательное к исполнению конкретным лицом или группой лиц. Такое требование направлено на обеспечение правопорядка, исполнение обязанностей либо защиту интересов общества, государства или отдельных лиц.

Законное требование считается действительным, если одновременно соблюдены следующие условия:
вытекает из норм действующего законодательства;
выдвигается уполномоченным государственным служащим, который идентифицировал себя перед законным требованием;
выдвигается в пределах должностных полномочий.
Не требуется повторная идентификация при выдвижении серии последовательных требований в рамках одной непрерывной ситуации, если идентификация была произведена в начале взаимодействия с субъектом, которому выдвигается требование.
Примечание: для выдвижения требования группе лиц необходимо идентифицировать себя в любом случае.

Невыполнение законного требования влечёт ответственность, установленную законодательством штата.

Статья 20. Использование бронированной техники.
Бронированная техника - служебное транспортное средство, используемое сотрудниками государственных организаций для реализации поставленных задач во исполнении своих служебных обязанностей. К таковой технике относится транспортные средства, имеющие усиленную броню кузова.

Основания для использования бронированной техники:
Рейдовые мероприятия на основании ордера типа “AR”;
Террористические акты;
Возврат бронированной техники на базу;
Проведение мероприятия с демонстрацией бронированной техники (парады);
Проведение мероприятий с усиленным патрулем территории;
Военное или чрезвычайное положение;
Нормативно-правовой акт Губернатора, Вице-Губернатора, Министра Юстиции и его Заместителей, Министра Внутренней Безопасности и его Заместителей, предписывающий использование бронированной техники для реализации поставленных задач


Подписано Губернатором штата: Emiliano Onyx
Подпись: E.Onyx