Закон "О политических партиях в штате San Andreas"

Закон о политических партиях
ПРЕАМБУЛА
Настоящий Закон определяет правовые основы создания политических партий, их права и обязанности, гарантии деятельности, регулирует отношения политических партий с государственными и другими организациями и руководящий государственный орган контролирующий их деятельность.

Глава I. Общие положения

Статья 1. Федеральное правительство – государственный орган, формируемый в соответствии с избирательным законодательством, организующий проведение выборов в федеральные органы государственной власти, независимый от органов государственной власти в пределах своей компетенции.

Статья 1.1 Порядок регистрации политических партий:
Политическая партия должна быть зарегистрирована в Избирательной Комиссии штата для участия в выборах.
Федеральное правительство утверждает регистрацию партий совместно с Избирательной комиссией, предоставляя окончательное решение по вопросу их допуска к выборам.
Статья 1.2. Основная задача Федерального правительства – обеспечить честность и прозрачность процесса выборов, чтобы избиратели могли свободно и в соответствии с законом выражать свою волю.

Статья 1.3. Срок полномочий Федерального правительства не ограничен.

Статья 2. Граждане штата San Andreas на объединение в политические партии.

Статья 3. Понятие политической партии и ее структура.

Статья 3.1 Политическая партия - это общественное объединение, созданное в целях участия жителей штата Сан-Андреас в политической жизни общества посредством формирования и выражения их политической воли, участия в общественных и политических акциях, в выборах и референдумах, а также в целях представления интересов граждан на заседаниях Парламента штата Сан-Андреас. Примечание: Политическая партия не вправе выступать от имени народа.

Статья 4. Государство и политические партии

Статья 4.1. Государство обеспечивает соблюдение прав и законных интересов политических партий.

Статья 4.2. Не допускается незаконное вмешательство государства в дела политических партий. Допускается также возложение на политические партии функций государственных органов.

Статья 4.3. Запрещается требовать от граждан в любой форме, в том числе и в официальных документах, указания партийной принадлежности.

Статья 4.4. На лиц, работающих в постоянно действующих органах политических партий распространяются трудовое законодательство Штата SA.

Статья 5. Основы создания и деятельности политических партий

Статья 5.1. Деятельность политических партий основывается на принципах добровольности, равноправия, самоуправления, законности и гласности. Политические партии свободны в определении своей внутренней структуры, целей, форм и методов деятельности, за исключением ограничений, установленных настоящим Законом.

Статья 5.2. Политические партии должны создавать гражданам Штата SA, являющимся членами политической партии, равные возможности для представительства в руководящих органах политической партии, в списках кандидатов в Губернаторы и на иные выборные должности в органах государственной власти и органах местного самоуправления.
Примечание: Утверждаются партии исключительно по результатам комиссии и утверждаются председателем.

Статья 5.3. Руководящие органы политических партий и их структурных подразделений должны находиться на территории Штата. Примечание: В случае их отсутствия партия закрывается.

Статья 5.4. Политические партии осуществляют свою деятельность в соответствии с Конституцией, настоящим законом, а также другими Законами и Кодексами штата Сан-Андреас и согласно партийному уставу.
Примечание: Партийный устав не должен противоречить нормативно-правовым актам штата Сан-Андреас.

Статья 5.5. Деятельность политической партии может осуществляться лишь после её регистрации. Не допускается деятельность незарегистрированных политических партий.

Статья 5.6. Ограничения на создание и деятельность политических партий

Статья 5.6.1. Запрещаются создание и деятельность политических партий, цели или действия которых направлены на осуществление экстремистской деятельности.

Статья 5.6.2. Не допускается создание политических партий по признакам профессиональной, социальной, расовой, языковой, национальной или религиозной принадлежности.
Примечание: Под признаками профессиональной, социальной, расовой, языковой, национальной или религиозной принадлежности в настоящем Законе понимается указание в уставе и программе политической партии целей защиты профессиональных, социальных, расовых, языковых, национальных или религиозных интересов, а также отражение указанных целей в наименовании политической партии. Партия должна представлять интересы всего общества.

Статья 5.6.3.Работникам судов штата Сан-Андреас запрещается участвовать в создании и деятельности политических партий.

Статья 5.7. Недопустимо создание и деятельность на территории штата политических партий иностранных государств и структурных подразделений указанных партий.

Статья 5.8. Политические партии не могут иметь военизированных формирований.

Статья 5.9. Деятельность политической партии может быть запрещена по решению Председателя.

Статья 5.10. Политические партии действуют гласно, информация об их учредительных и программных документах является общедоступной.

Статья 6. Символика политической партии

Статья 6.1. Политическая партия может иметь свои эмблему и иные символы, точное описание которых должно содержаться в уставе или в программе политической партии. Символика политической партии не должна совпадать с государственными символами США, государственной символикой непосредственно Штатов США, с другими партиями, а также с государственной символикой иностранных государств.

Статья 6.2. Запрещается использовать символику, оскорбляющую или порочащую государственную символику США, федеральных территории США, муниципальных образований, иностранных государств, религиозные символы, а также символы, оскорбляющие расовые, национальные или религиозные чувства.

Глава II. Требования, предъявляемые к политическим партиям

Статья 1. Гражданин штата Сан-Андреас может находиться одновременно лишь в одной политической партии.

Статья 2. Членом политической партии не могут быть лица, у которых имеются действующие судимости, а также умершие граждане.

Статья 3. Политические партии должны иметь программу. Программа политической партии является изложением целей и задач этой партии, а также путей их достижения.

Статья 4. Политические партии должны иметь партийный устав.

Статья 5. Название политической партии, ее символика не должны совпадать с названием или символикой другой (зарегистрированной) политической партии.

Статья 5.1. Название политической партии не должно содержать нецензурных, экстремистских, а также иных непристойных слов.

Статья 5.2. Политической партии необходимо иметь эмблему и слоган, не призывающие к суициду, нарушению законодательства, оскорбляющие чувства верующих и меньшинств, а также не содержащие символику преступных организаций и бандформирований.

Статья 6. Политическая партия должна иметь в общедоступном месте список всех членов партии.

Статья 6.1. Должен быть выделен руководящий состав партии, а также выдвинутый депутат(-ы), с указанием их контактных данных [Имя Фамилия/номер ID-карты/почта/номер телефона].
Примечание: к руководящему составу относятся: основатель, лидер, учредитель, выдвинутый Депутат и т.п.

Статья 6.2. Руководитель партии должен быть ознакомленным с Конституцией, Настоящим Федеральным Законом "О политических партиях", Федеральным Законом "О Парламенте штата Сан-Андреас".

Статья 7. Учредителем политической партии не может являться лицо, проживающее на территории штата Сан-Андреас менее 3-х месяцев (согласно ID-Карте).

Статья 8. Название и лозунг политической партии могут быть изменены с одобрения Избирательной комиссии штата Сан-Андреас.

Статья 9. Цели и задачи политической партии излагаются в ее уставе и программе.

Статья 9.1 Основными целями политической партии являются:

формирование общественного мнения;
политическое образование и воспитание граждан;
выражение мнений граждан по любым вопросам общественной жизни, доведение этих мнений до сведения широкой общественности и органов государственной власти.
Глава III. Порядок регистрации политических партий

Статья 1. Регистрацию политической партии осуществляет Избирательная Комиссия, состоящая из членов Федерального Правительства.

Статья 1.1 Окончательное решение о регистрации политической партии в штате Сан-Андреас принимает Избирательная Комиссия.

Статья 2. Для регистрации политической партии учредителю партии необходимо подать заявление, а также документы, указанные в ст.2.2 главы III настоящего закона, для рассмотрения их Комиссией.
Примечание: заявление можно подать в электронном виде, по специально отведенной форме.

Статья 2.1. Заявление должно содержать:
название политической партии;
список членов политической партии;
Статья 2.2. Необходимые документы:
устав и программа политической партии;
сведения о составе руководящего состава политической партии (номер телефона, почта);
заявления от членов партии, которые подтверждают добровольное вступление в политическую партию, с обязательным приложением документа, подтверждающий личность гражданина (паспорта);
символика политической партии;
платежный документ, подтверждающий внесение регистрационного сбора, согласно ст.2.
Статья 3. Регистрационный сбор составляет 175.000$, который необходимо оплатить Избирательной Комиссии.

Статья 3.1. В течение 3-х дней с момента поступления документов, указанных в ст.2.2 главы III, Комиссия принимает решение о принятии или отказе в принятии документов политической партии с указанием причины отказа.

Статья 3.2. Комиссия может отказать в регистрации политической партии до начала слушания по причине:
несоответствия требованиям, указанным в гл.II настоящего закона;
отсутствия необходимой информации в заявлении, а также необходимых документов;
противоречие устава партии Конституции, Кодексам и Законам штата Сан-Андреас.
Статья 4. В ходе слушания, учредителю партии необходимо ответить на вопросы Комиссии, связанные с предстоящей общественно-политической деятельностью.

Статья 5. По результатам слушаний, Комиссия выносит решение о регистрации или об отказе в регистрации, оформляемое в виде протокола с последующей публикацией на официальном интернет-портале Правительства штата Сан-Андреас.

Статья 5.1 По итогам слушаний, протокол заседания, составленный в соответствии со статьей 5 главы III, передается на рассмотрение Федерального правительства для прохождения второго этапа проверки. На основании проведенного анализа Федеральное правительство принимает решение об утверждении либо отклонении протокола.

Статья 6. При успешной регистрации политической партии, она заносится в соответствующий Реестр и наделяется правом осуществлять общественно-политическую деятельность.

Статья 7. В случае отказа в регистрации политической партии, учредителю предстоит привести в исполнение предписанные Комиссией требования.

Статья 7.1. Отказ в регистрации политической партии может быть произведен на основании ст.1 главе III настоящего закона, а также при отрицательном заключении Комиссии по результатам слушаний.

Статья 7.2. Отказ в регистрации политической партии не является препятствием в повторном обращении о регистрации.

Глава IV. Права и обязанности политической партии

Статья 1. Политические партии имеют право:
свободно осуществлять свою деятельность в пределах, предусмотренных Конституцией, настоящим законом, а также другими Законами и Кодексами штата Сан-Андреас;
принимать участие в выборах Губернатора штата Сан-Андреас;
идейно, организационно и материально поддерживать объединения граждан, оказывать помощь в их создании;
свободно распространять информацию о своей деятельности, популяризировать свои взгляды, цели и задачи;
учреждать собственные средства массовой информации, издательства, информационные агентства, полиграфические предприятия;
создавать объединения и коалиции с другими политическими партиями;
Депутат от политической партии наделяется статусом неприкосновенности и частичным допуском на ЗОТ в рамках политической деятельности.
Статья 2. Политические партии обязаны:
соответствовать требованиям, указанным в данном законе;
своевременно информировать население о результатах своей деятельности;
допускать представителей Офиса Генерального Прокурора и представителей Избирательной Комиссии на открытые мероприятия (в том числе на съезды, конференции или общие собрания), проводимые политической партией;
проявлять законодательную инициативу на Парламентской сессии;
предоставить от политической партии Депутата(-ов) согласно законодательству штата Сан-Андреас, разместив сведения о выдвинутых членах партии на Парламент на официальных порталах политических партий, а также принимать участие в его деятельности согласно законодательству штата Сан-Андреас;
подавать по требованию контролирующих органов необходимые документы и объяснения.
Статья 3. Политическим партиям гарантируется свобода оппозиционной деятельности, в том числе:
возможность излагать публично и отстаивать свою позицию по вопросам государственной и общественной жизни;
участвовать в обсуждении, обнародовать и обосновывать критическую оценку действий и решений органов власти, используя для этого государственные и негосударственные средства массовой информации.

Глава V. Государственный контроль за деятельностью политических партий

Статья 5.1. В случае прекращения деятельности политической партии, она удаляется из соответствующего реестра.

Статья 5.2. В случае неуплаты штрафа в течение 3-х дней политическая партия может быть ликвидирована на основе решения Избирательной Комиссии.

Статья 6. Средства и другое имущество политических партий.

Статья 6.1. Государство гарантирует политическим партиям право на средства и прочее имущество для осуществления своих уставных задач.

Статья 6.2. Не допускается финансирование политических партий анонимными лицами или лицами под псевдонимом.

Статья 6.3. Средства, поступившие политическим партиям с нарушением требований, предусмотренных настоящим Законом, перечисляются политическими партиями в бюджет штата или взыскиваются в судебном порядке.

Глава VII. Деятельность Организационного комитета партии

Статья 1. Организационный комитет (далее ОК) самостоятельно определяет порядок своей деятельности. В течение срока своих полномочий обязан проводить минимум 1 учредительный съезд политической партии при поддержке Федерального правительства. В этих целях избирательный комитет осуществляет организационную и информационно-пропагандистскую деятельность, направленную на формирование в создаваемой политической партии требуемого настроя в политических делах, в том числе помогает ОК проводить собрания сторонников политической партии для избрания делегатов (Депутатов) на учредительных съездах политической партии.

Статья 2. Учредительный съезд политической партии

Статья 2.1. Сведения о месте и дате проведения учредительного съезда политической партии организационный комитет публикует в Новостном агентстве "Weazel News" не позднее чем за двое суток до дня созыва учредительного съезда политической партии.

Статья 3. Федеральное правительство отвечает за допуск партий до выборов.

Глава VIII. Деятельность Федерального правительства

Статья 1. Официальным печатным органом Комиссии является новостное агентство “WN”

Статья 2. Место постоянного нахождения Комиссии - Здание капитолия штата SA

Статья 2.1. Заседания Комиссии проводятся, как правило, по месту ее постоянного нахождения. Комиссия вправе принять решение о проведении выездного заседания.

Статья 2.2. Установленное максимальное число членов Комиссии - 30 членов с правом голоса.

Статья 3. Председатель Комиссии (он же Федеральное правительство) права и обязанности:
организует работу Комиссии;
созывает и ведет заседания Комиссии;
издает распоряжения и дает поручения по вопросам, отнесенным к его компетенции;
подписывает постановления Комиссии, выписки из протоколов заседаний Комиссии;
осуществляет общее руководство деятельностью Аппарата Комиссии, утверждает штатное расписание и вносит в него изменения в пределах штатной численности структурных подразделений, принимает на работу и увольняет его работников;
представляет Комиссию во взаимоотношениях с Губернатором штата SA, иными органами государственной власти, избирательными комиссиями, комиссиями референдума, общественными объединениями, другими организациями и должностными лицами, а также иностранными и международными организациями, средствами массовой информации;
является распорядителем финансовых средств, выделяемых Комиссии из федерального бюджета;
организует и координирует международное сотрудничество в области избирательных систем;
координирует деятельность по контролю за соблюдением избирательных прав граждан при подготовке и проведении выборов в органы государственной власти, референдума штата SA, контролю за соблюдением прав граждан на участие в голосовании по отзыву лиц, избираемых непосредственно гражданами;
координирует работу по вопросам взаимодействия с политическими партиями, а также взаимодействия с иными общественными объединениями, некоммерческими неправительственными организациями, Парламентом штата Сан-Андреас, с экспертным сообществом и представителями гражданского общества, осуществляющими защиту избирательных прав и права на участие в референдуме граждан штата SA;
принимает решение о поощрении благодарностью Председателя Центральной избирательной комиссии штата SA; порядок принятия решений о поощрениях в Комиссии определяется положением, утвержденным Комиссией;
осуществляет иные полномочия в соответствии с конституцией и иными законами, настоящим Регламентом и распределением обязанностей в Комиссии по направлениям деятельности.

Подписано Губернатором штата: Emiliano Onyx
Подпись: E.Onyx