Закон о "Emergency Medical Service" Штата Сан-Андреас [EMS]

ЗАКОН "О Emergency Medical Service" Штата Сан-Андреас


Глава 1. Общие Положения
Статья 1. Определение EMS и его расшифровка.

Emergency Medical Service (далее EMS) - является службой неотложной медицинской помощи, которая оказывает медицинские услуги (цены и порядок предоставления услуги, определяется организацией) и медицинскую помощь, обеспечивает оказание первой помощи пострадавшему и транспортировку в медицинское учреждение. Данная служба проводит санитарные проверки, общие государственные мероприятия и вакцинации.

Статья 2. Юрисдикция полномочий EMS.

Сотрудники службы EMS действуют на всей территории штата Сан-Андреас.

Статья 3. Руководство.

1) Главный Врач – начальник сотрудников EMS, который руководит тремя отделениями больниц в Штате.

2) Заместители Главного Врача – лица, являющиеся заместителями Главного врача, имеющие схожие полномочия и обязанности.

3) Министр Здравоохранения - руководитель Министерства Здравоохранения, по совместительству начальство сотрудников EMS.

4) Заместители Министра Здравоохранения - лица, являющиеся заместителями Министра Здравоохранения, имеющие схожие полномочия и обязанности.

Руководящий состав вправе уволить сотрудника за нарушения внутреннего устава/нормативно правового акта, либо выдать дисциплинарное взыскание в виде предупреждения/строгого выговора/переаттестации/понижения/увольнения.

На время Военного положения, чрезвычайных происшествий, руководство и координацию EMS может взять на себя директор FIB, по уведомлению Губернатора или Вице-Губернатора.

Сотрудники EMS подчиняются действующему Губернатору, Вице-Губернатору, Главному Врачу, Заместителям Главного врача, Министру здравоохранения, Заместителям Министра Здравоохранения.

Статья 4. Выдача медицинский справок и цены на оказания медицинских услуг

Регламент выдачи медицинских справок регулируется исключительно внутренним уставом EMS, одобренным Министром Здравоохранения.
Цены на оказания медицинских услуг устанавливает Министр Здравоохранения по согласованию с Главным Врачом, штата Сан-Андреас путем публикации соответствующих нормативных правовых актов.

Глава 2. Основные Обязанности и Права Сотрудников EMS

Статья 5. Направления деятельности сотрудников EMS.

Сотрудники обязаны:
Производить выезд на поступающие вызовы;
Обеспечивать инфекционную безопасность;
Обеспечивать правильное хранение, учет и списания лекарственных препаратов и оборудования.
Повышать свой профессиональный уровень, совершенствовать практические навыки;
Информировать вышестоящее начальство о всех чрезвычайных происшествиях;
Проводить мероприятия с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций;

Сотрудники обязаны отдавать приоритет в оказании первой медицинской помощи государственным служащим во время исполнения ими служебных обязанностей;
Сотрудники обязаны проводить еженедельные проверки в государственных структурах на предмет соблюдения медицинских, санитарно-эпидемиологических норм и пожарной безопасности.
Примечание: сотрудники, занимающиеся проверками на предмет соблюдения медицинских, санитарно-эпидемиологических норм и пожарной безопасности являются квалифицированными специалистами, работа которых регламентирована внутренним уставом EMS.
Статья 6. Права сотрудников EMS.
Сотрудники обязаны соблюдать нормативные правовые акты Штата.
Сотрудникам разрешается проведение мероприятий с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций.
Сотрудникам разрешается производить фото-, видео- и аудио фиксацию в процессе выполнения своей работы.
Сотрудники имеют право проходить на частную/закрытую/охраняемую территорию при наличии вызова для оказания первой медицинской помощи.
Сотрудник EMS вправе отказать в оказании медицинской помощи в следующих случаях:

При наличии прямой или потенциальной угрозы его жизни и/или здоровью;
В случае проявления со стороны пациента неуважительного, оскорбительного или агрессивного поведения;
При отказе пациента соблюдать требования безопасности, включая, но не ограничиваясь, демонстративным ношением маски или иного предмета, скрывающего лицо, за исключением случаев, когда ношение маски обусловлено медицинскими показаниями либо требованиями действующего законодательства или регламентов.
Примечание: Такой гражданин имеет право претендовать на бесплатное лечение у Фельдшера, находящегося за стойкой приемного отделения.
Пояснение к примечанию: На вызове работник медицинской службы обязан оказать первую медицинскую помощь пострадавшему.
Статья 7. Надзор за соблюдением санитарных норм.

Санитарной регламентации подлежит любой опасный фактор физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека. Она осуществляется с целью ограничения интенсивности или продолжительности действия таких факторов путем установления критериев их допустимого воздействия на здоровье человека и обязательного уничтожения таких факторов.

Пояснение: Порядок осуществления надзорной деятельности, указанной в данной статье, регламентируется и регулируется Министром Здравоохранения

Глава 3. Ответственность, Контроль.
Статья 8. Ответственность.

Любое нарушение действующей законодательной базы сотрудниками службы EMS влечет дисциплинарную, административную или уголовную ответственность.

Гражданин несет личную ответственность за свое физическое и психическое здоровье, включая соблюдение рекомендаций и предостережений о противопоказаниях на медицинские препараты, выданных квалифицированными медицинскими специалистами, за исключением бессознательного состояния, когда требуется медицинское вмешательство.

Статья 9. Контроль и надзор.

Надзорным органом над службой EMS является Министерство Здравоохранения.
Примечание: Министр Здравоохранения, а так же его заместители являются непосредственным начальством EMS.

Подписано Губернатором штата: Emiliano Onyx
Подпись: E.Onyx