Закон "О деятельности Офиса Генерального Прокурора"

Закон "О деятельности Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас"



ГЛАВА I. Общие Положения


Статья 1. Офис Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас — орган исполнительной власти, осуществляющий в установленной законом компетенции надзор за соблюдением действующего законодательства, защиту прав и свобод граждан и уголовное преследование.
Примечание: Понятия Офис Генерального Прокурора и Прокуратура являются тождественными.

Статья 1.1. Руководство деятельностью Офиса Генерального Прокурора осуществляется непосредственно Генеральным Прокурором, а также его заместителями. Генеральный Прокурор вправе осуществлять любые полномочия, предусмотренные для нижестоящих сотрудников Офиса Генерального Прокурора.
Примечание: Понятия Министр Юстиции и Генеральный Прокурор являются тождественными.
Статья 1.2. В состав Офиса Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас входят:
Заместители Генерального Прокурора (Заместители Министра Юстиции) — осуществляют полномочия Генерального Прокурора и действуют в его непосредственном подчинении.
Советники Генерального Прокурора (Советники Министра Юстиции) — осуществляют курирование, организацию и контроль деятельности нижестоящих сотрудников, вправе принимать в прокуратуру, обучать, координировать и проверять их работу.
Специальные прокуроры — осуществляют надзор за соблюдением законности, прав и свобод человека и гражданина, а также за деятельностью государственных органов и военнослужащих, ведут досудебные расследования, в том числе в отношении:
— Министров и их заместителей;
— Директора USSS и его заместителей;
— руководителей государственных и иных организаций и их заместителей.
Прокуроры — осуществляют надзор за соблюдением законности, прав и свобод граждан, а также за деятельностью государственных служащих, работников медицинских, правительственных учреждений, средств массовой информации. Вправе принимать вызовы, участвовать в судебных разбирательствах и вести расследования. Вправе осуществлять расследования и надзор за деятельностью сотрудников FIB и иных лиц, за исключением лиц, указанных в пункте 3.
Помощники Прокурора — осуществляют надзорную деятельность в отношении сотрудников Los Santos Police Department, Los Santos County Sheriff Department, Emergency Medical Service, Weazel News и участвуют в проверках на знание законодательной базы. Проведение расследований и возбуждения делопроизводств допускается с разрешения Генерального Прокурора или его заместителей.
Статья 1.3. Офис Генерального Прокурора действует на принципах подчинения нижестоящих сотрудников вышестоящим. Решения нижестоящих должностных лиц могут быть отменены вышестоящими. Вышестоящие сотрудники Офиса Генерального Прокурора вправе осуществлять полномочия нижестоящих сотрудников Офиса Генерального Прокурора.
Примечание: Решения нижестоящих сотрудников, могут быть пересмотрены Министром Юстиции и его заместителями исключительно до конца процессуальных действий. После конца процессуальных действий, мотивированное решение может быть обжаловано исключительно в суде.
Статья 2. Правовую основу деятельности Прокуратуры штата Сан Андреас составляют Конституция, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан Андреас.
Статья 2.1. В случае противоречий между настоящим Законом и иным законом, содержащим нормы, напрямую или косвенно затрагивающие деятельность Офиса Генерального Прокурора, применяется настоящий Закон.
Статья 2.2. Генеральный Прокурор осуществляет общее руководство и координацию деятельности Los Santos Police Department, Los Santos County Sheriff Department, Federal Investigation Bureau и вправе издавать обязательные для исполнения приказы и инструкции в пределах, установленных законом.
Статья 2.3. Сведения о документации, материалах дела и о лицах, участвующих в следствии и дознании, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только по решению Генерального Прокурора, либо его заместителей.
Исключение: лица, обладающие в силу закона правом беспрепятственного доступа к сведениям, составляющим государственную тайну.
ГЛАВА II. Основные направления деятельности Офиса Генерального Прокурора

Статья 3. Офис Генерального Прокурора осуществляет надзор за:
Исполнением законов органами исполнительной власти штата , органами военного управления, а также за соответствием законам издаваемых ими правовых актов и указов;
Исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, дознание и предварительное следствие.
Исполнением законов государственными организациями;
Исполнением законов негосударственными, частными, коммерческими организациями, благотворительными фондами и другими субъектами юридического права.
Статья 4. Офис Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас проводит расследования и занимается подготовкой дел по искам, подлежащим рассмотрению в Судах Штата Сан-Андреас.
ГЛАВА III. Принципы деятельности Офиса Генерального прокурора

Статья 5. Офис Генерального Прокурора осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.
Статья 5.1. Деятельность Офиса Генерального Прокурора, ограничивающая права и свободы граждан, немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.
Статья 5.2. Служащему Офиса Генерального Прокурора запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.
Статья 5.3. Полученные в результате деятельности служащих Офиса Генерального Прокурора сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, а также без разрешения Генерального Прокурора, за исключением случаев, предусмотренных Законом.
Статья 6. Служащий Офиса Генерального Прокурора не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих должностных лиц.
Статья 6.1. Офис Генерального Прокурора защищает права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.
Статья 7. Служащий Офиса Генерального Прокурора, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету министерства.
Статья 8. Служащие Офиса Генерального Прокурора вправе не давать объяснения по существу находящихся в их производстве дел и материалов.
Предоставление таких материалов третьим лицам допускается только по решению суда, руководства Офиса Генерального Прокурора или в случаях, предусмотренных законодательством.
ГЛАВА IV. Полномочия Офиса Генерального прокурора

Статья 9. Служащие Офиса Генерального Прокурора уполномочены требовать от должностных лиц и лиц в отношении которых ведется расследование, предоставления необходимых документов, справок, удостоверений, и иных сведений. Требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснений, проведения анализов и экспертиз, если это необходимо для расследования или составления доказательной базы к судопроизводству.
Статья 9.1. Служащие Офиса Генерального Прокурора, своим постановлением уполномочены вызывать граждан Штата Сан-Андреас на допрос для дачи показаний и пояснений, объяснений, требовать от них предоставления материалов, документов, звуко- и видеозаписей по текущему расследованию.
Статья 9.2. При наличии оснований возбуждать дела, вести делопроизводство и направлять материалы в суд для привлечения лиц к ответственности.
Статья 9.3. Принимать уголовные дела от других ведомств перед судебными слушаниями, для дальнейшего представления служащим Офиса Генерального Прокурора позиции обвинения.
Статья 9.4. Прекращать делопроизводство в случаях, если невозможно дальнейшее расследование и в иных случаях, предусмотренных законодательством.
Статья 9.5. В случае вызова прокурора на место задержания или ареста, прокурор, проведя краткое расследование, уполномочен освобождать лиц, подвергнутых незаконному задержанию, либо лиц, чья вина в полной мере не была доказана.
Статья 9.6. Порядок доступа сотрудников Офиса Генерального Прокурора на территории и в помещения государственных органов:
Советники Генерального Прокурора, Специальные прокуроры и Прокуроры при исполнении должностных обязанностей имеют беспрепятственный доступ на территории LSPD, LSCSD, EMS, WN и FIB.
Помощники прокурора при исполнении должностных обязанностей имеют беспрепятственный доступ на территории LSPD, LSCSD, EMS и WN.
Статья 9.7. Руководство Офиса Генерального Прокурора, как своим постановлением, так и устным требованием, уполномочены требовать от должностных лиц и организаций(структур, ведомств) в целом пресечения нарушений законодательства и(или) устранения нарушений законодательства.
Статья 9.8. Привлекать подразделения Федерального Расследовательского Бюро, для для осуществления оперативной деятельности, включая розыск, задержание и препровождение подозреваемых, а также защиту лиц, участвующих в следствии и дознании. Привлекать сотрудников FIB отдела CID для оказания помощи в допросах с использованием полиграфа.
Статья 9.9. Выносить постановление, запрещающее увольнение, изменение персональных данных и перевод гражданина, а также инициировать его отстранение от должностных обязанностей на время проведения следствия сроком, не превышающим 7 (семи) суток.
Примечание: По истечении указанного срока с момента публикации постановления, в случае незавершённого следствия, установленные ограничения и отстранение утрачивают силу
Статья 9.10. Генеральный Прокурор или его заместители вправе авторизовать любой вид ордеров кроме BW. Любой гражданин штата, в отношении которого был выписан ордер, имеет право обжаловать законность ордера в суде.
Примечание: ордер типа “AS” может быть авторизован только в случаях, когда итоговый срок заключения не превышает 5 лет лишения свободы.
Статья 9.11. Запрашивать доказательства у граждан и сотрудников таких государственных организаций, таких как: GOV, FIB, SANG, LSPD, LSCSD, EMS, WN.
Исключение: Если запрашиваемые сведения составляют государственную тайну, на их разглашение требуется разрешение Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас или его заместителей. Данное исключение не относится к ситуациям, когда прокурору необходимо получить информацию в ходе задержания, на которое он принял вызов.
Статья 9.12. Ознакомляться и иметь полный доступ к информации, необходимой для исполнения своих полномочий, в порядке, установленном законодательством.
Статья 9.13. Руководство Офиса Генерального Прокурора уполномочено издавать постановления о наложении взысканий в соответствии с внутренними регламентами государственных организаций и Трудовым кодексом, а также привлекать уполномоченные органы и структуры для исполнения требований постановления посредством оформления делопроизводства и передачи материалов в суд.
Статья 9.14. Генеральный прокурор и его заместители вправе принимать письменные мотивированные решения о приостановлении или снятии статуса неприкосновенности в порядке, установленном законодательством Штата.
Статья 9.15. Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих Офиса Генерального Прокурора обязанностей, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудиозапись запрещены локальными документами без получения соответствующего разрешения.
Статья 9.16. Осуществлять экспертную юридическую оценку законности нормативных и правовых актов.
Статья 9.17. Генеральный Прокурор или его заместители могут устанавливать регламент надзорной деятельности для всех надзорных органов или отделов, за исключением министерств, кроме Министерства юстиции Штата Сан-Андреас.
Статья 9.18. Полномочия по вынесению постановлений о привлечении к ответственности. Служащие Офиса Генерального Прокурора, в пределах своей компетенции, вправе по результатам проведённого расследования выносить постановления о привлечении лиц к ответственности, включая назначение штрафов и иных мер воздействия, предусмотренных законодательством Штата Сан-Андреас. Постановления, вынесенные в соответствии с настоящей статьёй, подлежат обязательному исполнению, если не обжалованы в судебном порядке.

ГЛАВА V. Обязанности Офиса Генерального прокурора

Статья 10. Контролем за добросовестностью исполнения обязанностей служащими Офиса Генерального Прокурора занимается непосредственно Генеральный Прокурор Штата Сан-Андреас.
Статья 10.1. Осуществлять надзор за деятельностью любых государственных организаций с целью выявления и предотвращения преступлений и правонарушений, действуя в строгом соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас.
Статья 10.2. Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражая интересы Государства и Штата Сан-Андреас.
Статья 10.3. Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона.
Статья 10.4. Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций, а также отделов государственных структур на знание действующего законодательства и внутренних уставов, а также подзаконных актов.
Статья 10.5. Запрашивать доказательства у граждан и сотрудников таких государственных организаций, таких как: GOV, FIB, SANG, LSPD, LSCSD, EMS, WN.
Исключение: Если запрашиваемые сведения составляют государственную тайну, на их разглашение требуется разрешение Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас или его заместителей. Данное исключение не относится к ситуациям, когда прокурору необходимо получить информацию в ходе задержания, на которое он принял вызов.
Статья 10.6. Обеспечивать равную правовую защиту участникам расследования.
Статья 10.7. Составлять обвинительное заключение, формировать доказательную базу.
Статья 10.8. Осуществлять координацию деятельности правоохранительных структур в вопросах борьбы с преступностью.
Примечание: В целях обеспечения координации деятельности правоохранительных органов, Генеральный Прокурор или его заместители вправе созывать координационные совещания, формировать рабочие группы и запрашивать необходимую информацию.
Статья 10.9. Принимать и обрабатывать в течение 48 часов устные или письменные заявления от Агентов USSS о наличии криминогенной активности со стороны государственных или муниципальных организаций, а также их сотрудников.
Статья 10.10. Инициировать независимые экспертизы или привлекать фигурантов дела.

Подписано Губернатором штата: Emiliano Onyx
Подпись: E.Onyx