Закон о службе "United States Secret Service" [USSS]

Закон "О United States Secret Service" [USSS]


Глава I. Общее положения
Статья 1. Понятие секретная служба и ее функционал.

United States Secret Service (USSS) - секретная служба правительства с федеральной юрисдикцией, являющаяся структурным подразделением Министерства Национальной безопасности штата Сан-Андреас, занимающаяся защитой Губернатора, Вице-Губернатора и других высших должностных лиц, выполнением спец. поручений, противоборством с терроризмом на территории штата, защитой гос. строя, а также охраной национальной финансовой системы.

Руководство за деятельностью секретной службы осуществляется Директором секретной службы, министром национальной безопасности и его заместителями, а также Губернатором, Вице-губернатором.

Надзор за исполнением законов штата Сан-Андреас секретной службой осуществляет Генеральный прокурор и его Заместители.

Любая информация о первых лицах не может быть разглашена сотрудниками USSS без письменного согласия Губернатора Штата, кроме случаев, предусмотренных законом.

Внешний вид сотрудников USSS устанавливает Директор USSS, Министр Национальной Безопасности и его заместители по согласованию с Директором USSS, Министром Национальной Безопасности и его заместителями.

Директор USSS равно как и его заместители назначаются указом: Губернатора, Вице-Губернатора, Министра Национальной Безопасности и его заместителями.

Статья 2. Правовая основа деятельности.

Правовую основу деятельности секретной службы составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан-Андреас.

Статья 3. Соблюдение прав и свобод граждан

Правительство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении Секретной службой своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных данным законом.

Лицо, полагающее, что органами Секретной службы либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия в вышестоящий орган или суд, а так-же путём обращения к правительству напрямую.

Граждане в праве требовать возмещение ущерба, а также разъяснений от представителей Секретной Службы, если это связано с ограничениями их свобод граждан и не было предусмотрено данным законом.

Статья 4. Защита сведений о Секретной Службе

Сведения о документах и личном составе Секретной Службы, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только по решению руководства Секретной Службы, Министра Национальной Безопасности или его заместителей, Вице-Губернатора/Губернатора.


Глава II. Миссии Секретной службы
Статья 5. Защитная миссия

Деятельность по обеспечению безопасности объектов государственной охраны и защите охраняемых объектов, выполняемая в целях безопасного и беспрепятственного осуществления государственной власти в штате Сан-Андреас, осуществляемая на основе совокупности охранных, розыскных, следственных мер. Помимо охраны первых государственных лиц - Секретная Служба Правительства штата Сан-Андреас имеет законное право заниматься охраной, государственного строя и независимым расследованием случаев нападения на объекты государственной охраны.

Статья 5.1. Объекты защитной миссии

К объектам защитной миссии (объектам государственной охраны) относятся Правительственные здания, а также первые лица Штата. В отдельных случаях объектами государственной охраны являются и места проведения мероприятий, организуемых первыми лицами или Правительством штата Сан-Андреас.
Примечание: к правительственным зданиям (объектам) относятся здание Капитолия штата Сан-Андреас, а также здание суда.

Должностные лица на протяжении всего срока пребывания на своем посту не могут отказаться от государственной охраны.

Сотрудники USSS на протяжении всей службы не имеют право отказывать объекту государственной охраны в сопровождении, охране по его личной или письменной просьбе.

Статья 5.2. Меры по осуществлению защитной миссии
Предоставление объекту персональной охраны для нужд органов государственной власти, информации об угрозе его безопасности, транспортного обслуживания, бытового обслуживания и обеспечения, безопасного питания, а также обеспечение его санитарно-эпидемиологического благополучия;
Предупреждение, выявление и пресечение преступных и иных противоправных посягательств на объекты государственной охраны и охраняемые учреждения;
Проведение мероприятий, обеспечивающих поддержание общественного порядка;
Следственные и иные мероприятия по выявлению утечек засекреченной информации из Правительства, а также пресечение незаконной и подрывной деятельности внутри самого Правительства.
Статья 5.3. Основные задачи защитной миссии
Прогнозирование и выявление угроз безопасности объектов охраны, осуществление комплекса следственных мер по предотвращению этой угрозы используя всевозможные методы выявления угрозы;
Обеспечение безопасности объектов государственной охраны;
Участие в борьбе с терроризмом;
Пресечение правонарушений и преступлений в районах охраны объектов;
Обеспечение защиты персональных данных объектов государственной охраны и членов их семей;
Обеспечение защиты государственного строя и безопасности внутри Правительства;
Выполнение секретных Правительственных поручений, когда другие ведомствам не может быть это доверено. Особенно в случаях, когда сотрудники такого государственного ведомства или ведомство в целом утратило доверие Правительства.
Статья 5.4. Следственно-охранная миссия Секретной Службы штата Сан-Андреас:
Задачей следственно-охранной миссии является противодействие:
Изготовлению, распространению и использованию фальшивых денег, ценных бумаг (облигаций, векселей, чеков и др.);
Финансовые преступления с использованием телекоммуникаций, в том числе компьютеров;
Подделка личных документов с финансовой ценностью;
Отмывание незаконно полученных денег;
Разного рода финансовым мошенничествам.
Статья 5.5. Меры по следственно-охранной миссии Секретной Службы штата Сан-Андреас:
Организация охраны казны штата Сан-Андреас;
Организация расследований по действиям угрожающим финансовой системе;
Налагать арест на участников финансовых мошенничеств;
Изъятие незаконно полученных финансовых ресурсов;
Взаимодействие с остальными органами правопорядка в сфере охраны национальной финансовой системы;
Проведение финансовых проверок.
Статья 5.6. Судебная миссия Секретной Службы штата Сан-Андреас:
Задачей судебной миссии является:
Организация охраны судов;
Извещение участников судопроизводства;
Осуществлять арест и задержание лиц, находящихся в розыске, исполнение ордеров Верховного и Окружного суда, ордеров Офиса Генеральной прокуратуры, пресечение правонарушений от гражданских и государственных служащих;
Беспрепятственно входить в жилые и иные помещения, проводить обыски, задержания, допросы и иные досудебные мероприятия в отношении гражданского лица, либо государственного (федерального) служащего, при условии заранее выписанного Министром Юстиции (Генеральным Прокурором) Штата Сан-Андреас соответствующего ордера;
Защищать свидетелей.
Статья 6. Приоритетные задачи USSS:
Борьба с терроризмом;
Защита первых лиц;
Выполнение стратегии внутренней безопасности;
Защита национальной финансовой системы;
Защита государственного строя;
Поиск национальных предателей.

Глава III. Полномочия Секретной Службы
Статья 7. Обязанности Секретной Службы:
Выявлять, предупреждать и пресекать преступные и иные противоправные посягательства на охраняемые правительственные объекты;
Обеспечивать в необходимых случаях сопровождение транспортных средств, в которых следуют объекты государственной охраны;
Поддерживать общественный порядок, как в целом, так и необходимый для обеспечения безопасности объектов государственной охраны;
Осуществлять диагностику, эвакуацию и уничтожение материальных предметов, вызывающих подозрение в принадлежности к взрывчатым веществам и диверсионно-террористическим средствам или устройствам для несанкционированного доступа к информации;
Проведение собственных следственных действий в сфере экономических преступлений, коррупции, терроризма, угрозы государственной безопасности, нарушений госслужащими уголовного кодекса;
Расследовать и пресекать деятельность лиц, подрывающих правительственный строй, а также пресекать утечку засекреченной информации;
Объявлять в розыск, проводить независимые следственные действия и арест по экономическим преступлениям и федеральным преступлениям, связанным с противоправным посягательством на охраняемый правительственный объект;
Обеспечивать собственную безопасность;
Пресекать нарушения законодательной базы в случаях, если таковое нарушение создает угрозу охраняемым правительственным объектам и первым лицам штата;
Осуществлять внешние связи со специальными службами и правоохранительными органами для сбора и анализа информации;
Выполнять поручения разного характера от первых лиц;
Применять огнестрельное оружие летального и нелетального действия против лиц, совершающих противоправные деяния в соответствии с законодательством об обороте оружия и государственных специальных средств штата, о United States Secret Service, а также процессуальным кодексом;
Осуществлять контроль над исполнением судебных приговоров и постановлений прокуратуры, а также, по мере необходимости, непосредственно исполнять приговоры, решения, постановления, указы и приказы, вести административный процесс.
Проведение проверок в отношении государственных служащих, государственных и муниципальных организаций, а также мест криминогенной активности, на наличие криминальной деятельности со стороны государственных или муниципальных служащих.
При сопровождении первых лиц штата, сотрудники USSS имеют право сопровождать данные лица на охраняемых и закрытых территориях в количестве не более 2 сотрудников USSS.
Примечание: Если сотрудников USSS, сопровождающих первое лицо штата, превышает 2 человек, остальные сотрудники имеют право ожидать первое лицо штата на охраняемой территории, не создавая помехи и провокации сотрудникам государственных организаций.

Статья 8. Права Секретной Службы:

Привлекать все силы и средства обеспечения безопасности для организации охранных, следственных и розыскных мероприятий;
Осуществлять патрули по маршрутам следования объектов охраны, а также останавливать любые транспортные средства с целью проверки документов;
Осуществлять проверку документов, удостоверяющих личность, а также документов на транспортные средства и перевозимые грузы которые в районе охраны объектов, полный обыск элементов одежды с целью поиска запрещенных веществ и огнестрельного оружия в соответствии с действующим законодательством;
Определять перечень вещей, запрещенных к проносу и провозу на охраняемые правительственные объекты
Определять перечень лиц, которым ограничен доступ на объекты, находящиеся под охраной секретной службы;
Производить документирование, фотографирование, звукозапись, видеосъемку фактов и событий;
Задерживать и доставлять в служебное помещение полицейского департамента, департамента шерифа или в иное служебное помещение лиц, подозреваемых в совершении преступлений в отношении охраняемых правительственных зданий, а также первых лиц штата.
Сотрудники USSS в рамках совместных оперативные выезды и оперативных мероприятий с Министерством финансов штата Сан-Андреас вправе задерживать лиц, подозреваемых в совершении финансовых махинаций, коррупционных действий, злоупотребления бюджетными средствами, либо в ином воспрепятствовании деятельности Министерства финансов, с последующей передачей задержанных лиц в компетентные правоохранительные органы в соответствии с действующим законодательством.
Сотрудники USSS могут задерживать гражданское лицо, приближающееся к охраняемому ими первому лицу, и вызывающего подозрения либо создающего какую-либо угрозу.
Сотрудники USSS могут самостоятельно определять список личного имущества и средств, запрещенных к провозу и переносу на территорию охраняемых правительственных объектов.
USSS вправе открывать огонь на поражение в случае прямой угрозы личной безопасности первых лиц;
Сотрудник USSS вправе задержать любого сотрудника государственных организаций, не обладающего статусом неприкосновенности, для проведения следственных мероприятий в случае, если расследование ведется по делу о фальсификации документов, покушении на сотрудников правительства, воспрепятствовании исполнения полномочий государственным служащим или иных преступлений в отношении первых лиц штата Сан-Андреас с санкции генерального прокурора
Сотрудники USSS вправе ограничить посещение конкретной территории любым гражданам, ввести паспортный контроль, пропускной режим или закрыть территорию для посещения/проезда/прохода для осуществления безопасности первых лиц или охраняемых объектов при веских на то основаниях.
Примечание: веским обстоятельством является прямая угроза первому лицу штата.
Сотрудники USSS имеют право приводить в полную боевую готовность и носить в открытом виде табельное оружие в общественных и людных местах при сопровождении охраняемого лица.
Использовать на безвозмездной основе аэропорты, аэродромы, вертодромы, посадочные площадки, морские, речные порты независимо от их форм собственности, а также получать на безвозмездной основе обеспечение полетов и судовождения (в том числе аэропорт военной базы), входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения и на принадлежащие им земельные участки, на территории и помещения организаций при пресечении преступлений в отношении первых лиц штата. О всех случаях вхождения в жилые и иные помещения против воли проживающих в них граждан Секретная Служба уведомляет генерального прокурора в течение 24 часов;
Сотрудники USSS могут выводить, в том числе используя физическую силу и специальные средства, задерживать любого человека, нарушающего внутренний регламент пребывания на территории Капитолия, либо лиц, не подчиняющихся законным требованиям работников правительства.
Сотрудник USSS вправе задержать гражданина на территории штата Сан-Андреас и доставить его в ближайший пункт размещения правоохранительных органов для установления личности или проведения следственных действий, если таковое лицо создало угрозу первым лицам штата.
Сотрудник USSS вправе производить личный досмотр любого физического лица на территории Капитолия штата Сан-Андреас в целях профилактики правонарушения или подтверждения факта его наличия;
Принимать при необходимости меры по временному ограничению или запрету движения транспортных средств и пешеходов на маршрутах проезда (передвижения) объектов государственной охраны.
Сотрудник USSS может в оправдание своих действий (бездействия) при выполнении служебных обязанностей ссылаться на интересы службы, экономическую целесообразность, безопасность высших чиновников, приказы и распоряжения вышестоящих должностных лиц или какие-либо иные обстоятельства.
Получать безвозмездно необходимую информацию, помощь от государственных структур.
Обмениваться со специальными службами и с правоохранительными органами в пределах своих полномочий оперативной информацией, специальными техническими и иными средствами.
Производить проверку частных предпринимателей на должную своевременную уплату налогов из дохода их предприятия. Производить временный арест (опечатывание) таких предприятий или другого имущества этого предпринимателя, в связи с несвоевременной уплатой налогов, руководствуясь действующим законодательством штата.
Передавать любые материалы на нарушения государственных или муниципальных служащих напрямую в Офис Генерального Прокурора в формате письменного уведомления, устного предоставления информации, или письменного обращения
Примечание: способ передачи информации выбирается на усмотрение агента. Сотрудники Прокуратуры не имеют право отказать Секретной Службе в передаче данной информации, или как либо уклоняться от принятия настоящей информации.
Проведение обыска любых лиц на наличие нелегальных предметов во время проведения проверки от агентов службы.
Проведение проверок в отношении государственных служащих, государственных и муниципальных организаций, а также мест криминогенной активности, на наличие криминальной деятельности со стороны государственных или муниципальных служащих.
Примечание: для проведения данной проверки Директором Секретной Службы должен быть опубликован соответствующий акт, регламентирующий цель и основания данной проверки, а также иные действия агентов службы.
При поиске преступников по ордерам заходить на все, закрытые и охраняемые объекты.
Примечание №1: Сотрудник USSS работая по ордеру, уведомляет организацию в рацию департамента, о том что работает по ордеру с указанием номера ордера.
Примечание №2: Если в рацию департамента не ответят в течение 5 минут, то сотрудник USSS имеет право пройти на данную территорию

Статья 9. Право на действие

В рамках вышеуказанных государственных охранных задач Секретная служба имеет право производить поиск подозреваемых, их задержание, арест и другие следственные действия при возникновении угрозы или подозрении на ее возникновение в отношении лиц и объектов, охраняемых Секретной службой штата Сан-Андреас.

Статья 10. Применение физической силы

Сотрудники Секретной Службы имеют право применять физическую силу, в том числе боевые приемы рукопашного боя, для пресечения преступлений и правонарушений, задержания лиц, их совершивших, преодоления противодействия законным требованиям сотрудников, если ненасильственные способы не обеспечивают исполнение возложенных на них служебных обязанностей по защите охраняемых правительственных объектов и первых лиц штата.

Статья 11. Применение специальных средств

Специальные средства применяются для:
Отражения нападения либо угрозы нападения на сотрудников Секретной Службы и охраняемого правительственного объекта;
Задержания правонарушителей и лиц, в отношении которых имеются достаточные основания полагать, что они намерены оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению сотрудниками Секретной службы возложенных на них служебных обязанностей, и доставления их в полицейский и шерифский департаменты;
Пресечения массовых беспорядков и групповых действий, нарушающих деятельность объектов государственной охраны.
Статья 12. Применение оружия

Сотрудники Секретной Службы в праве применять оружие в целях:
отражения нападения либо угрозы нападения на сотрудников Секретной службы, если их жизнь или здоровье подвергаются опасности, а также пресечения попыток завладения их оружием, транспортными средствами и средствами связи;
отражения нападения либо угрозы нападения на охраняемые объекты и транспортные средства, а равно освобождения их при захвате;
освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;
задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление или отказывающегося выполнить законное требование о сдаче оружия, если другими способами и средствами подавить сопротивление, задержать лицо или изъять оружие невозможно;
защиты граждан от нападения, угрожающего их жизни или здоровью, если другими способами и средствами защитить их невозможно.
необходимости остановить транспортное средство путем его повреждения, если водитель создает угрозу жизни окружающих.
Сотрудники Секретной Службы в праве открыть огонь на поражение по сотруднику государственной структуры, если он создает угрозу охраняемому лицу, кроме случаев когда охраняемое лицо должно быть задержано согласно закону.
Если сотрудник государственной структуры должен произвести арест охраняемого лица, то в таком случае он должен оповестить заранее сотрудников Секретной службы, а также иметь судебное решение о снятии неприкосновенности с охраняемого лица. Только решение Верховного Суда/Генерального Прокурора штата Сан-Андреас снимает неприкосновенность первых лиц.
отражения нападения либо угрозы нападения на сотрудников Секретной службы, если их жизнь или здоровье подвергаются опасности, а также пресечения попыток завладения их оружием, транспортными средствами и средствами связи;
отражения нападения либо угрозы нападения на охраняемые правительственные объекты и транспортные средства, а равно освобождения их при захвате;
Пресечения террористических и иных преступных посягательств на охраняемые правительственные объекты и в отношении первых лиц штата;
задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление или отказывающегося выполнить законное требование о сдаче оружия, если другими способами и средствами подавить сопротивление, задержать лицо или изъять оружие невозможно;
защиты граждан от нападения, угрожающего их жизни или здоровью, если другими способами и средствами защитить их невозможно.
необходимости остановить транспортное средство путем его повреждения, если водитель создает угрозу жизни окружающих.
Сотрудники Секретной Службы в праве открыть огонь на поражение по сотруднику государственной структуры, если он создает угрозу охраняемому лицу, кроме случаев, когда охраняемое лицо должно быть задержано согласно закону.

Статья 13. Взаимодействие Секретной Службы с другими правоохранительными структурами.

Секретная служба входит в состав органов охраны правопорядка с федеральной юрисдикцией, в области проведения процессуальных действий.

Секретная Служба, FIB и правоохранительные ведомства (LSPD/Sheriff's) могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.

Секретная Служба вправе требовать от других гос. структур любую информацию, связанную с безопасностью первых лиц и Правительства штата Сан-Андреас. Также Секретная служба имеет полное право не передавать информацию связанную с местонахождением первых лиц другим госструктурам, кроме как по решению Верховного Суда или Губернатора Штата.

Во время объявления Губернатором чрезвычайного положения, секретная служба действует в рамках своих полномочий в штатном режиме.

Секретная служба имеет право требовать помощи у других структур при исполнение своих приоритетных задач.


Глава IV. Структура Секретной Службы
Статья 14. Состав Секретной Службы

Секретная Служба может создавать тактические группы для повышения эффективности своей деятельность.

Секретная служба нанимает стажеров, которые проходят обязательную образовательную, боевую, тактическую подготовку.

Требования к кандидату для прохождения стажировки:
Быть гражданином США;
Владеть государственным языком США;
Возраст от 21 года
Иметь при себе актуальные медицинские справки о физическом и психическом здоровье;
Пройти обязательную проверку на благонадежность
Не иметь судимостей и не числиться в базе разыскиваемых;
Секретная Служба, как любое другое ведомство, вправе составлять собственный Устав для координации и корректировки своей деятельности. Нарушения действующего Устава ведет к дисциплинарным взысканиям провинившемуся, кроме случаев когда нарушения устава повлекло преступление закона. В случае нарушения законодательства - виновный понесет наказание, предусмотренное нарушенным нормативно-правовым актом.

Секретная Служба имеет в своих рядах:
Директора секретной службы и его заместителей, выполняющих задачи контроля работы секретной службы.
Senior USSS, выполняющих задачи набора персонала в службу и контроля состава секретной службы.
Агент USSS, выполняющих задачи защитной, судебной и охранной миссии объектов под юрисдикцией Секретной службы;
Статья 14.1. Отделы Секретной Службы.
Организация и проведение поставок и пополнение склада организации;
Защита первых лиц штата;
Охрана Капитолия;
Перекрытие дорог в случае служебной необходимости;
Осуществления протокола безопасности;
Охрана Судов (где участвуют первые лица штата);
Обеспечение безопасности граждан при Чрезвычайной ситуации;
Тактическая поддержка;
Срочное реагирование на подкрепления к другим отделам;
Противодиверсионная деятельность на объектах, подконтрольных секретной службе во время исполнения своих обязанностей;
Противодействие митингам, демонстрациям, акциям протеста, шествиям, пикетам, а также иным действиям, направленным напрямую на подрыв авторитета правительства, а также подрыв национальной безопасности как на территории Капитолия, так и на прилегающей к нему территории;
организация собеседований;
проведение лекций и качественного обучения для стажирующихся сотрудников;
проведение тренировок для стажирующихся сотрудников;
оценка знаний стажирующихся сотрудников (Проведение экзаменов для повышения квалификации);
проведение бесед со стажерами, контроль дисциплины внутри подразделения;
помощь гражданским лицам по вопросам службы в USSS;
помощь при запросе руководящего состава USSS.

Статья 15. Сотрудники Секретной Службы

Сотрудники Секретной Службы являются при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников Секретной Службы обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 16. Гарантии правовой защиты сотрудников Секретной Службы

При исполнении сотрудником Секретной Службы служебных обязанностей по охране неприкосновенного лица и охраны здания Правительства не допускаются применение к нему наказаний, его привод и административное задержание, а также личный обыск, обыск находящихся при нем вещей, обыск используемых им транспортных средств без присутствия руководства Секретной службы или без решения суда.
Примечание: Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника Секретной службы несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям.

Статья 17. Ответственность сотрудников Секретной Службы

Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Секретной Службы служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) об объектах государственной охраны и иных гражданах, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.

Статья 18. Обжалование неправомерных действий сотрудников Секретной Службы

Граждане и должностные лица вправе обжаловать действия сотрудников Секретной службы должностным лицам этих органов, генпрокурору или в суду, если считают, что эти действия повлекли ущемление их прав, или нанесли им моральный вред, или причинили им убытки.

Статья 19. Обращение с гражданами

При любой ситуации, связанной с выполнением своих функций сотрудник Секретной Службы должен быть сдержанным. Сотрудник Секретной Службы является сотрудником правоохранительных органов и выполняет, помимо обязанностей предоставления государственной охраны, функции правоохранителей. В этих случаях сотруднику следует вести себя соответствуя представителю власти.

Глава V. Выполнения стратегии внутренней безопасности
Статья 24. Направления деятельности в стратегии внутренней безопасности

Секретная служба как одна из структур Министерства Безопасности штата Сан-Андреас выполняет свое прямое назначение согласно Стратегии внутренней безопасности.

Согласно стратегии национальной безопасности, Секретная служба берет на себя ответственность за решение глобальных проблем в сфере организации и реализации защитной и следственно-охранной миссии.

Секретная служба обязана адаптироваться к изменениям в Стратегии внутренней безопасности и выполнять все указанные пути решения проблем в своей сфере деятельности


Подписано Губернатором штата: Emiliano Onyx
Подпись: E.Onyx