Закон “О закрытых и охраняемых территориях Штата Сан-Андреас”

Закон “О закрытых и охраняемых территориях Штата Сан-Андреас”


Глава I. Общее Положение

Статья 1.1. Закон о закрытых и охраняемых территориях - основополагающий нормативно-правовой акт, предписывающий и регулирующий статусы территорий государственного и иного назначения, а также предписывающий доступ к данным территориям.

Статья 1.2. Территории штата подразделяются на несколько видов:

Пункт 1. Общественное место - места большого скопления людей, а равно госучреждения, скверы, парки, пляжи, прилегающие территории госучреждений, дороги общего пользования.
Исключение: служебные парковки.

Пункт 2. Общественная парковочная территория (зона) - общественное место, предназначенная для парковки личных транспортных средств граждан штата, регулируется настоящим Законом и Дорожным Кодексом.
Пункт 2.1. Специальная общественная парковочная зон - общественная парковочная территория, для которой настоящим Законом установлен особый порядок задержания и эвакуации транспортных средств. Такая зона сохраняет статус общественной парковочной территории, если иное прямо не предусмотрено законом.

Пункт 3. Служебная парковочная территория (зона) - территория, находящаяся на охраняемой, закрытой территории или режимном объекте, предназначенная для парковки служебных транспортных средств. Запрещена парковка личного транспортного средства на данной территории гражданам, не относящимся к данной государственной организации.
Примечание: В специальной общественной парковочной зоне задержание и эвакуация транспортных средств за нарушение правил остановки, стоянки, парковки, дорожной разметки или дорожных знаков допускаются только в случаях, прямо предусмотренных специальной нормой настоящего Закона или Дорожного кодекса.

Пункт 4. Охраняемая территория - территория, находящаяся в собственности штата и под охраной сотрудников охранно-силовой структуры, региональной или федеральной правоохранительной службы. Гражданские лица могут находиться на охраняемой территории при наличии законной цели визита.
По требованию сотрудника государственной структуры гражданин обязан разъяснить цель нахождения на охраняемой территории. Если цель визита отсутствует, является незаконной либо фактическое поведение гражданина создает помеху деятельности организации или угрозу безопасности, сотрудник вправе потребовать покинуть охраняемую территорию. Отказ выполнить законное требование покинуть охраняемую территорию может являться основанием для привлечения к ответственности в порядке, установленном законодательством.

Пункт 5. Перечень законных целей визита на охраняемые территории (списки являются открытыми, законными могут считаться и другие цели, если таковые будут рассмотрены сотрудниками указанных организаций как уважительные):
LSPD/LSCSD - оформление лицензии CDWL (на ношение оружия), трудоустройство, заявление о правонарушении, явка с повинной, запись на КМБ, добровольная сдача нелегальных предметов.
FIB - добровольная сдача нелегальных предметов, трудоустройство
SANG - трудоустройство.
Government - взаимодействие с секретарем, снятие судимости, оформление лицензий, запись на прием, трудоустройство, голосование на выборах Губернатора штата, ознакомление с результатами выборов Губернатора штата в день момента оглашения результатов голосования.
EMS - получение медицинской помощи, оформление медицинской документации, трудоустройство.
WN - получение услуг СМИ, трудоустройство.
Примечание: Иная цель визита может быть признана законной, если она связана с получением государственной услуги, подачей заявления, участием в процессуальном действии, исполнением законной обязанности, оказанием юридической помощи, получением медицинской помощи, трудоустройством либо иным правомерным взаимодействием с государственной организацией. Отказ в признании цели визита законной должен быть основан на фактических обстоятельствах и не может быть произвольным.

Пункт 6. Закрытая территория - территория, находящаяся в собственности штата, доступ на которую имеют исключительно сотрудники той государственной структуры, которой принадлежит данная территория, а также граждане, имеющие пропуск, допуск, приглашение или иное законное основание для нахождения на такой территории в пределах цели, срока и территории, для которых такое основание предоставлено. При аннулировании пропуска, допуска или приглашения лицо обязано незамедлительно покинуть территорию. Отказ покинуть территорию после аннулирования основания доступа приравнивается к отсутствию законного основания для нахождения на территории.

Пункт 7. Режимный объект (Территория Режимного Объекта, ТРО) - территория, находящаяся в собственности штата и на которой ведется работа с использованием государственной тайны, доступ на которую имеют исключительно сотрудники той государственной структуры, которой принадлежит данная территория, а также граждане, имеющие пропуск или допуск на данную территорию в соответствие с настоящим Законом.

Статья 1.3. Сотрудники государственной организации имеют беспрепятственный доступ на всей территории организации, в которой они работают, если об ином не предусмотрено уставом.

Статья 1.4. Пропуск - письменное и/или электронное разрешение на прохождение гражданину штата на охраняемую или закрытую территорию, или режимный объект, указанный в пропуске. Все положения о пропусках указаны в Главе III настоящего Закона.

Статья 1.5. Приглашение - устное разрешение на прохождение гражданину штата на охраняемую или закрытую территорию, или режимный объект. Приглашение действует исключительно под сопровождением лица, выдавшего данное приглашение. Приглашение может быть выдано как одному лицу, так и группе лиц.
Примечание №1: Госслужащий имеет право пригласить гражданина штата на территорию своей организации в соответствие с действующим уставом организации.
Примечание №2: Министры и их Заместители имеют право выдать приглашение на территорию организации, подконтрольной их министерству. Губернатор и Вице-Губернатор имеют право выдать приглашение на территорию любой организации.
Примечание №3: Лицо, которое пригласило гражданина, имеет право аннулировать приглашение, уведомив об этом данное лицо. Гражданин, в случае аннулирования приглашения, обязуется незамедлительно покинуть территорию, куда он был приглашен.
Примечание №4: Сотрудник, выдавший приглашение, обязан сопровождать приглашенное лицо в пределах территории, на которую выдано приглашение. Приглашенное лицо обязано соблюдать установленные правила нахождения на территории. Сотрудник, выдавший приглашение, несет ответственность за законность выдачи приглашения и сопровождение приглашенного лица, но не несет ответственности за самостоятельные противоправные действия приглашенного лица, если такие действия не охватывались его умыслом и не были им допущены.

Статья 1.6. В настоящем Законе используются схемы государственных территорий, имеющие юридическую силу в части определения границ территорий, если такие границы прямо не урегулированы статьями настоящего Закона.
Пояснение цветовых обозначений:
Без цвета - общественное или публичное место;
Синий - общественная парковочная зона;
Полосы зеленого и иного цвета - служебная парковочная зона;
Желтый - охраняемая территория;
Оранжевый - закрытая территория;
Красный - режимный объект.
Если настоящим Законом для синей зоны конкретной организации установлен специальный режим, такая зона считается специальной общественной парковочной зоной в пределах, указанных на схеме соответствующей территории.

Примечание No.1: При противоречии между текстом статьи настоящего Закона и схемой применяется текст статьи.
Примечание No.2: Если текст статьи использует формулировки “около”, “возле”, “прилегающая территория” или иные сходные формулировки, границы такой территории определяются по схеме. При отсутствии схемы такие формулировки толкуются в пользу лица, в отношении которого применяется ответственность.
Примечание No.3: Схема не может расширять доступ, запрет или ответственность, если соответствующее ограничение прямо исключено текстом настоящего Закона.

Статья 1.7. Гражданам штата запрещено проводить несанкционированные мероприятия на охраняемых или закрытых территориях, или режимных объектах, а также возле них (на расстоянии менее 50 метров). Разрешение на проведение мероприятий на данных территориях можно получить у руководителя государственной организации, кому данная территория принадлежит, Министра или Заместителя Министра Культуры, Вице-Губернатора или Губернатора.
Исключение: проведение мероприятий от Министерства Культуры или сотрудников Weazel News.


Глава II. Допуск к территориям

Статья 2.1. Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Национальной Безопасности, Заместитель Министра Национальной Безопасности, Генеральный Прокурор и Заместители Генерального Прокурора наделены беспрепятственным доступом на территорию любой государственной организации, в том числе вне исполнении своих должностных обязанностей.

Статья 2.2. Сотрудники министерства Национальной Безопасности, Здравоохранения, Культуры при исполнении должностных обязанностей наделены беспрепятственным доступом на территории организаций, подконтрольных их министерствам.
Пояснение:
Сотрудники Министерства Национальной Безопасности имеют беспрепятственный доступ на территорию SANG, LSPD и LSCSD;
Сотрудники Министерства Здравоохранения имеют беспрепятственный доступ на территорию EMS;
Сотрудники Министерства Культуры имеют беспрепятственный доступ на территорию WN.
Статья 2.3. Проверки государственных организаций

ч.1. Министерства и охранно-силовое подразделение (USSS) при исполнении должностных обязанностей наделены беспрепятственным доступом на территорию той организации, в которой проводится утвержденная проверка, относящаяся к их министерству (подразделению). Территория проведения проверки указывается в документе об утвержденной проверке. После окончания проверки, сотрудники обязаны незамедлительно, кратчайшим путём покинуть территорию проведения проверки в течение 5 минут.
Пояснение:
Сотрудники Министерства Юстиции (Прокуратура) имеют беспрепятственный доступ в рамках проводимой прокурорской проверки;
Сотрудники Министерства Здравоохранения имеют беспрепятственный доступ в рамках проводимой санитарно-эпидемиологической, пожарной, медицинской проверки;
Сотрудники Министерства Финансов имеют беспрепятственный доступ в рамках проводимой финансовой проверки;
Сотрудники USSS имеют беспрепятственный доступ при сопровождении и обеспечении проведения проверок, инициированных другими министерствами.
Примечание: “утвержденная проверка” в рамках настоящей Части - проверка, которая была назначена особым государственным документом.

ч.2. Уполномоченные сотрудники FIB (отдел IB) и EMS (отдел PSED) при исполнении должностных обязанностей наделены беспрепятственным доступом на территорию той организации, в которой проводится утвержденная проверка. Территория проведения проверки указывается в документе об утвержденной проверке. После окончания проверки, сотрудники обязаны незамедлительно, кратчайшим путём покинуть территорию проведения проверки в течение 5 минут.
Примечание: “утвержденная проверка” в рамках настоящей Части - проверка, которая была назначена Министром или его Заместителями организации, подконтрольной их министерствам, особым государственным документом.

Статья 2.4. Положения при процессуальных действиях и арестах

ч.1. Сотрудники охранно-силового подразделения (USSS), региональные и федеральные правоохранительные органы, а также военнослужащие Национальной Гвардии при исполнении должностных обязанностей имеют беспрепятственный доступ к Камерам Предварительного Заключения, Допросным комнатам (а также кратчайшие маршруты до них) Los Santos Police Department и Los Santos County Sheriff Department в случае проведения ими задержания. После окончания задержания (или ареста), сотрудники обязаны незамедлительно, кратчайшим путём покинуть данную территорию в течение 2 минут (в случае нахождения на территории, не принадлежащей им).

ч.2. Принявшее вызов начальство (или руководство) вправе беспрепятственно пройти и находиться на территории, где проводится задержание сотрудника его организации, исключительно для прохода (и нахождения) на территорию Камер Предварительного Заключения или Допросных комнат. После окончания задержания (или ареста), начальство (или руководство) обязано незамедлительно, кратчайшим путём покинуть данную территорию в течение 2 минут.
Примечание: начальством (руководством) задержанного может выступать не более 1 лица.

ч.3. Адвокат вправе пройти и находиться на территории, где проводятся процессуальные действия с участием его доверителя, исключительно с целью оказания юридической помощи. Доступ адвоката допускается только к Камерам Предварительного Заключения, допросным комнатам, помещению для конфиденциальной беседы и кратчайшим маршрутам до указанных помещений. Адвокат обязан покинуть территорию кратчайшим путем в течение 2 минут после окончания процессуальных действий, прекращения оказания юридической помощи, отсутствия доверителя на территории либо аннулирования законного основания для нахождения. Нахождение адвоката за пределами указанных помещений и маршрутов допускается только при наличии пропуска, приглашения или иного законного основания.

ч.4. Частный адвокат вправе пройти и находиться на территории Камер Предварительного Заключения с целью оказания юридической помощи или освобождения арестованного гражданина под залог только при наличии официального вызова от доверителя либо опубликованного договора об оказании юридической помощи. После оказания юридической помощи частный адвокат обязан незамедлительно покинуть территорию в течение 2 минут кратчайшим путем. Нахождение частного адвоката на закрытой территории или режимном объекте без связи с оказанием юридической помощи конкретному доверителю не допускается.

ч.5. Положения о надзорной деятельности за задержаниями

Пункт 1. Вести надзорную деятельность за задержаниями могут:
Сотрудники FIB подотдела SAD (только на территории FIB за своими сотрудниками);
Сотрудники LSPD и LSCSD отдела IAD (только на территории своей организации за своими сотрудниками);
Сотрудники FIB отдела IB;
Прокуратура штата.

Пункт 2. Сотрудники вправе пройти и находиться на территории в рамках ведения надзорной деятельности в количестве не более 1 человека на задержание, исключительно для прохода (и нахождения) на территорию Камер Предварительного Заключения или Допросных комнат.
Пояснение: на задержании может присутствовать не более 1 сотрудника FIB отдела IB и не более 1 сотрудника Прокуратуры (ведущие надзорную деятельность).

Пункт 3. Является незаконным проникновение (и нахождение) на территорию организации с целью ожидания процессуальных действий (исключение: SAD, IAD).

Пункт 4. Не является незаконным проникновение на территорию организации с целью проверки наличия процессуальных действий.

Пункт 5. После окончания задержания (или ареста), или если не было обнаружено процессуальных действий, сотрудник обязан незамедлительно покинуть данную территорию в течение 2 минут.

Статья 2.5. Военнослужащие Национальной Гвардии штата Сан-Андреас при исполнении должностных обязанностей вправе находиться на территории организации, куда производится поставка материалов. После доставки материалов, военнослужащие обязаны незамедлительно покидать территорию в течение 2 минут.

Статья 2.6. Сотрудники EMS при исполнении должностных обязанностей вправе находиться на территории организации, откуда был произведен вызов, с целью предоставления неотложной медицинской помощи. После оказания медицинской помощи, сотрудник EMS обязуется незамедлительно покидать территорию в течение 2 минут.

Статья 2.7. Сотрудники Weazel News при исполнении должностных обязанностей вправе находиться на территории организации с целью съемки репортажа исключительно при одобрении от старшего состава организации, контролирующей данную территорию. После окончания съемок, сотрудники Weazel News обязуются незамедлительно покидать территорию в течение 2 минут.

Статья 2.8. Сотрудники Прокуратуры имеют право доступа на территории и объекты в порядке и пределах, предусмотренных Законом «О деятельности Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас», при исполнении своих служебных обязанностей

Статья 2.9. При проникновении гражданина штата на закрытую территорию, не имеющего разрешения, доступа, пропуска, государственный служащий при исполнении служебных обязанностей в праве потребовать от гражданина покинуть территорию.
Задержание гражданина допускается в порядке, установленном законодательством штата, если:
гражданин отказывается выполнить законное требование покинуть территорию;
гражданин создает угрозу безопасности;
гражданин препятствует деятельности организации;
гражданин пытается скрыться, проникнуть дальше либо получить доступ к закрытым помещениям, документам, имуществу или государственной тайне;
имеются признаки совершения преступления или административного правонарушения;
повторное обнаружение гражданина на закрытой территории после требования покинуть такую.
Если гражданин оказался на закрытой территории вследствие очевидной ошибки в границах, отсутствия видимых обозначений, заблуждения относительно маршрута либо по приглашению сотрудника и незамедлительно покинул территорию после законного требования, вопрос о привлечении к ответственности решается с учетом малозначительности и фактических обстоятельств.

Статья 2.10. Сотрудники USSS (или же сотрудники FIB, LSPD, LSCSD, SANG), находящиеся в сопровождении первого лица штата, имеют право находиться вместе с ним на любых территориях (доступных данному первому лицу) в количестве не более 2 сотрудников. Если количество сопровождающих лиц превышает 2 сотрудников, остальные вправе ожидать первое лицо на охраняемой территории, не создавая помехи и провокации иным государственным служащим.

Статья 2.11. Сотрудники Министерства Национальной Безопасности вправе вести надзорную деятельность за региональными структурами в рамках обеспечения национальной безопасности.
Статья 2.12. Сотрудники Министерства Финансов и USSS имеют беспрепятственный доступ на любые территории и объекты в рамках совместных мероприятий, если это необходимо для исполнения их служебных обязанностей и выявления финансовых правонарушений.
Статья 2.13. Глава Коллегии Адвокатов и его заместители имеют доступ к Камерам Предварительного Заключения, допросным комнатам, помещениям для конфиденциальной беседы и кратчайшим маршрутам до них на территории LSPD, LSCSD и FIB в рамках надзора за работой членов Коллегии Адвокатов. Такой доступ допускается только при наличии процессуальных действий с участием члена Коллегии Адвокатов либо при необходимости проверки факта таких процессуальных действий. После окончания проверки, окончания процессуальных действий или установления отсутствия процессуальных действий с участием члена Коллегии Адвокатов, Глава Коллегии Адвокатов или его заместитель обязан покинуть территорию в течение 2 минут кратчайшим путем.
Примечание: Указанная статья не предоставляет права доступа к служебным кабинетам, складам, оперативным помещениям, закрытым материалам и сведениям, не связанным с проверкой деятельности члена Коллегии Адвокатов.

Глава III. Положение о Пропусках
Электронный реестр пропусков

Статья 3.1. Руководитель государственной организации, а также уполномоченные лица, назначенные руководителем данной государственной организации, вправе выписать пропуск любому гражданину штата на территорию всей своей организации, предписанной настоящим Законом. Все пропуска, выписанные от руководителя государственной организации, а также уполномоченных лиц, вносятся в электронный реестр пропусков и не требуют дополнительной документации.

Статья 3.2. Любой гражданин штата, имеющий пропуск на территорию государственной организации, вправе беспрепятственно проникнуть, проехать, находиться на данной территории, предписанной настоящим Законом. По требованию сотрудника, гражданин обязан предъявить свою ID-карту и указать на факт наличия пропуска на данную территорию.

Статья 3.3. Пропуска имеют индивидуальный характер и выписываются исключительно на каждое лицо отдельно. Данные по пропуску должны соответствовать информации из ID-карты гражданина.
Исключение: смена имени и/или фамилии, идентификация происходит по номеру ID-карты или опознавательного знака.

Статья 3.4. Пропуск, выписанный руководителем государственной организации (или уполномоченными лицами) действует до момента его отзыва или до смены руководителя данной организации. Руководитель государственной организации (или уполномоченные лица) вправе аннулировать любой пропуск на свою территорию.
Исключение: пропуск, выписанный со стороны министерств/Вице-Губернатора/Губернатора.

Статья 3.5. Министр или его Заместители вправе выписывать и аннулировать любой пропуск на территорию организации, подконтрольной данному министерству. Максимальный срок пропуска не должен составлять более 14 дней. Пропуск выписывается на основании особого государственного документа с указанием имени, фамилии, номера ID-карты гражданина, указания территорий пропуска, срок действия. Информация о данном пропуске вносится в реестр общих пропусков.
Пояснение:
Министр Юстиции и его Заместители вправе выписывать и аннулировать любой пропуск на территорию FIB, LSPD, LSCSD;
Министр Национальной Безопасности и его Заместители вправе выписывать и аннулировать любой пропуск на территорию SANG;
Министр Здравоохранения и его Заместители вправе выписывать и аннулировать любой пропуск на территорию EMS;
Министр Культуры и его Заместители вправе выписывать и аннулировать любой пропуск на территорию WN.
Исключение: пропуск, выписанный со стороны Вице-Губернатора/Губернатора.

Статья 3.6. Губернатор и Вице-Губернатор вправе выписать и аннулировать любой пропуск на территорию любой государственной организации. Максимальный срок пропуска не должен составлять более 14 дней. Пропуск выписывается на основании особого государственного документа с указанием имени, фамилии, номера ID-карты гражданина, указания территорий пропуска, срок действия. Информация о данном пропуске вносится в реестр общих пропусков.
Примечание: Последнее решение по аннулированию пропуска остается за Губернатором.

Статья 3.7. Министр Юстиции или его Заместители вправе выписать пропуск государственному служащему, проводящему следственные мероприятия на основании возбужденного уголовного дела, на территорию государственной организации, в которой состоит подозреваемый/обвиняемый, на срок, не превышающий сроки ведения расследования по уголовному делу.
Примечание: иные министерства не имеют право аннулировать данный пропуск.
Статья 3.8. Пропуска вступают в свою законную силу исключительно после их внесения в электронный реестр пропусков и публикации на официальном портале штата.
Исключение: Пропуска выданные лидерами государственных организаций и их заместителями (LSPD, LSCSD, SANG, EMS, Weazel News, FIB) вступают в законную силу после публикации в электронном реестре пропусков.

Статья 3.9. В случае злоупотребления полномочиями пропуска, уполномоченные Министерства, в праве аннулировать ранее выданное разрешение, независимо от руководства, подведомственной территории. Обязательный условием является уведомление руководства организации через департамент или на почту организации.

Статья 3.10. При аннулировании пропуска, он прекращает свою работу и более гражданин не имеет доступа к территории, указанной в пропуске, если иное не предусмотрено законодательством.


Глава IV. Территория Government

Спойлер: Территория GOV

Статья 4.1. Здание Правительства, помимо основного корпуса, включает в себя парламентский зал, а также зал суда. Положения, применимые к зданию Правительства, применимы к парламентскому залу и залу суда.

Статья 4.2. Холл первого этажа здания Правительства и проходы в зал ожидания суда и парламентского зала является охраняемой территорией. Городская библиотека является охраняемой территорией.

Статья 4.3. Сотрудники секретной службы штата Сан-Андреас (USSS) уполномочены проводить обыск всех находящихся гражданских лиц на территории здания Правительства штата Сан-Андреас.

Статья 4.3.1. Сотрудники секретной службы штата Сан-Андреас (USSS) уполномочены проводить обыск государственных служащих на территории здания Правительства штата Сан-Андреас.
Исключение: неприкосновенные лица не подлежат обыску.

Статья 4.4. За зданием Правительства разрешено транзитное движение, исключающее остановку и парковку транспортных средств.
Исключение: личный и служебный транспорт сотрудников Правительства.

Статья 4.4.1. Задняя парковка Правительства является служебной парковкой и имеет статус охраняемой территории. Вертолетная площадка имеет статус охраняемой территории. Крыша здания Правительства является режимным объектом.

Статья 4.5. Кабинеты с табличкой “AUTHORIZED PERSONNEL ONLY”, являются режимными объектами. Лифты и лестница являются режимными объектами.
Исключение: на момент проведения выборов Губернатора, лестница, ведущая в кабинет проведения выборов, является охраняемой территорией.

Статья 4.5.1. Каждый этаж, кроме первого этажа, является режимным объектом.

Статья 4.5.2. Кабинет “Main Document” на 2 этаже (включая путь до данного кабинета) является охраняемой территорией исключительно на время проведения выборов Губернатора.

Статья 4.5.3. Кабинет “Staff office” возле парламентского зала является режимным объектом.

Статья 4.6. Парламентский зал является режимным объектом.

Статья 4.6.1. Беспрепятственный доступ в парламентский зал имеют депутаты за 30 минут до начала проведения парламентской сессии, а также 10 минут после окончания заседания парламента.

Статья 4.7. Зал суда является режимным объектом.

Статья 4.7.1. Допуск на территорию Зала суда имеют участники судебного процесса за 15 минут до начала заседания, а также 5 минут после окончания заседания суда. Также, доступ в Зал суда имеют сотрудники секретной службы штата Сан-Андреас (USSS) и сотрудники правоохранительных структур (в качестве осуществления охраны судебного заседания), неприкосновенные лица штата Сан-Андреас.

Статья 4.7.2. Во время проведения открытого судебного заседания проход открыт для любого гражданина. Предварительно, перед проходом в зал суда гражданин обязан быть подвергнут процедуре обыска.

Статья 4.7.3. Во время проведения закрытого судебного заседания проход открыт исключительно для участников судебного заседания, а также для секретной службы штата Сан-Андреас (USSS).


Глава V. Территория Federal Investigation Bureau
Спойлер: Территория FIB
Статья 5.1. Территория Federal Investigation Bureau, окруженная забором является объектом особой важности и является территорией режимного объекта.

Статья 5.2. Дорога от Контрольно пропускного пункта №1 до контрольно пропускного пункта №2 является охраняемой территорией.

Статья 5.3. Офис Federal Investigation Bureau является местом государственной охраны, на которой действует контрольно-пропускной режим и имеет статус ’’Режимный объект’’.


Глава VI. Территория San Andreas National Guard

Спойлер: Территория SANG
Статья 6.1. Территория Форт-Занкудо является местом государственной охраны, на которой действует контрольно-пропускной режим.

Статья 6.2. Внутри Форта-Занкудо разрешено пребывание посетителей только с разрешения командующего состава Национальной Гвардии и высшего руководства в соответствии с нормативно-правовыми актами.

Статья 6.3. На территории Форта сотрудники Национальной Гвардии во время исполнения служебных обязанностей имеют право личного обыска любого лица, не являющегося государственным служащим и не обладающего статусом неприкосновенности в соответствии с действующим Законодательством.

Статья 6.4. Дороги ведущие к контрольно пропускному пункту №1 и контрольно пропускному пункту №2 являются свободной зоной.

Статья 6.5. Территория режимного объекта SANG начинается после КПП.


Глава VII. Территория Emergency Medical Service

Спойлер: Территория EMS


Статья 7.1. Холл и все коридоры больниц являются охраняемой территорией.

Статья 7.2. Все служебные помещения (кабинеты и залы) больницы являются закрытой территорией.
Исключение: палата с пациентами.

Статья 7.3. Задняя и крытая парковка городской больницы (гараж) является служебной парковкой и имеет статус закрытой территорией.

Статья 7.4. Крыша городской больницы и крыши прилегающих зданий является закрытой территорией.

Статья 7.5. Начало собеседования равно как автоматическое приглашение гражданина на закрытую территорию, но только в случае если гражданин посещает ее с целью трудоустройства.

Статья 7.6. Прилегающие парковки на территории EMS являются территорией для служебных транспортных средств персонала организации. Служебная парковка отделённая шлагбаумом, имеющая вход на второй этаж больницы, является закрытой территорией.
Статья 7.7. Столы и стойки (например, регистратура), предназначенные для исполнения должностных обязанностей сотрудников EMS, являются закрытой территорией, внутренняя территория, за столами и стойками, является закрытой территорией.
Примечание: Не является незаконным нахождением человека на столах, стойке регистратуры, а также на закрытой территории за стойками и столами, если гражданин однократно залез на стойку или зашел за нее, после этого, в течение 5 секунд, покинул закрытую территорию, стол и стойку.

Глава VIII. Территория Weazel News

Спойлер: Территория WN
Статья 8.1. Холл офиса новостного агентства Weazel News (1-й этаж) - охраняемая территория, на которой разрешено находиться гражданским лицам исключительно имея на то вескую причину.

Статья 8.2. Все служебные помещения (кабинеты и залы) офиса за турникетами являются закрытой территорией.

Статья 8.3. Весь второй и третий этаж офиса является закрытой территорией.

Статья 8.4. Крыша офиса является закрытой территорией.

Статья 8.5. Синяя зона на схеме территории Weazel News является специальной общественной парковочной зоной.
В пределах указанной зоны запрещается задержание и эвакуация личных транспортных средств по основаниям неправильной остановки, неправильной стоянки, неправильной парковки, нарушения разметки, нахождения у красного бордюра, нахождения в зоне No Parking, Keep Clear либо по иному аналогичному основанию, связанному только с нарушением правил парковки.
Нарушение правил парковки в специальной общественной парковочной зоне Weazel News может являться основанием для штрафа, если такой штраф предусмотрен Дорожным кодексом, но само по себе не является основанием для эвакуации.
Эвакуация транспортного средства в специальной общественной парковочной зоне Weazel News допускается только если транспортное средство:
находится в угоне или розыске;
не имеет государственных номерных знаков;
используется или использовалось при совершении преступления;
является предметом, орудием, средством совершения преступления либо имеет значение вещественного доказательства;
создает непосредственную угрозу жизни, здоровью граждан, сохранности имущества либо безопасности дорожного движения;
полностью блокирует въезд, выезд, проезд служебного транспорта, если устранить препятствие без эвакуации невозможно.
Перечень оснований для эвакуации, указанный в настоящей статье, является исчерпывающим и не подлежит расширительному толкованию.

Статья 8.6. Задняя парковка является закрытой территорией.

Статья 8.7. Территория перед входом в офис является охраняемой.


Глава IX. Территория Los Santos Police Department

Спойлер: Территория LSPD

Статья 9.1. Los Santos Police Department обладает двумя зданиями департамента: West Los Santos и East Los Santos, являющегося основным офисом Департамента Полиции.

Статья 9.2. Здания департамента полиции и департамента транспортных средств (Далее — Департаменты) обладают статусом закрытой территории.
Исключение: Холл департаментов — охраняемая территория.

Статья 9.3. Служебной парковочной территорией (зоной) Департаментов являются зона, обладающая статусом закрытая территория, с ограниченным допуском для гражданских лиц, огражденная шлагбаумом.
Примечание: Крыша подземных парковок, подземные парковки и туннели, ведущие к ним являются служебными и обладают статусом закрытой территории.

Статья 9.4. Общественной парковочной территорией (зоной) Департаментов является зона, обладающая статусом охраняемая территория, напротив основного офиса Департамента Полиции и Департамента транспортных средств, а также к общественной парковочной территории относится парковочная зона прилегающая к West Los Santos.

Статья 9.5. Холл Департаментов обладает статусом охраняемой территории.
Примечание: Под термином «холл» в настоящей главе понимается помещение на 1-ом этаже в общественных зданиях, имеющая стойку регистратуры/приема и предназначенное для ожидания.

Статья 9.6. Все служебные помещения Департаментов обладают статусом закрытой территории.
Примечание: Под термином «служебные помещения» в настоящей главе понимается кабинеты, залы, допросные, камеры предварительного заключение, склад, раздвевалка, кафетерий и зоны отдыха.

Статья 9.7. Крыши Департаментов предназначены для посадки служебных летательных аппаратов и обладают статусом закрытой территории.

Статья 9.8. Лестничные площадки Департаментов, находящиеся на улице обладают статусом охраняемой территории.

Статья 9.9. Прилегающие территории к входам Департаментов обладают статусом охраняемой территории.
Примечание: Под термином «прилегающие территории» в настоящей главе понимается территории, находящиеся около входов общего пользования, за исключением служебных, располагающихся по бокам Департаментов.


Глава X. Территория Los Santos County Sheriff Department

Спойлер: Территория LSCSD
Статья 10.1. Территория, прилегающая к Департаменту шерифа, является охраняемой.

Статья 10.2. Задняя парковка, а также вертолетная площадка Департамента, расположенная за шлагбаумом, является закрытой территорией.

Статья 10.3. Парковка перед входом в Департамент является служебной.

Статья 10.4. Холл Департамента является охраняемой территорией.

Статья 10.5. Все служебные помещения (кабинеты и залы) Департамента являются закрытой территорией.

Статья 10.6. Крыша Департамента является закрытой территорией.

Статья 10.7. Внутренняя территория огороженная калиткой рядом с департаментом является закрытой.

Статья 10.8. Территория открытой служебной парковки, расположенная через дорогу напротив Департамента, снаружи является охраняемой.


Подписано Губернатором штата:
Emiliano Onyx
Подпись: E.Onyx