Закон "Об обороте оружия и государственных специальных средств штата"

Закон "Об обороте оружия и государственных специальных средств штата"

Глава I - Общие положения
Статья 1. Приобретать, владеть, носить и использовать огнестрельное оружие и боеприпасы имеют право граждане штата Сан-Андреас исключительно при наличии лицензии на владение оружием (CDWL) и в строгом соответствие с действующим законодательством.

Статья 2. Каждое огнестрельное оружие маркируется специальным серийным номером.

Статья 3. Граждане штата, имеющие лицензию на владение оружием (CDWL) вправе приобретать лицензионное оружие, боеприпасы и легкие бронежилеты в специализированных магазинах оружия. Оружие из специализированных магазинов оружия имеют специальный серийный номер, начинающийся на “А” с номером соответствующего магазина.
Примечание 1: Ношение гражданскими лицами любых тяжелых бронежилетов запрещено.
Примечание 2: Сотрудники государственных силовых ведомств вправе требовать для ознакомление лицензию и действующую медицинскую справку у лиц находящихся в бронежилете.

Статья 4. Государственные служащие имеют право получать и использовать государственное снаряжение на складе своей организации. Оружие, бронежилеты, специальные средства (исключение: наручники, эпинефрины) государственного образца начинаются со специального серийного номера государственной организации, со склада которого было взято данное снаряжение:
GOV - Правительство штата (Government)
FIB - Federal Investigation Bureau
LSPD - Los Santos Police Department
SHPD - Los Santos County Sheriff Department
SANG - San Andreas National Guard
EMS - Emergency Medical Service
WN - Weazel News

Статья 4.1. Государственные служащие имеют право получить снаряжение, необходимые для исполнения их должностных обязанностей, за счет имущества любого государственного органа.

Статья 4.2. Государственное снаряжение является нелегальным для гражданских лиц.

Статья 5. Владение нелегальным оружием является преступлением. Нелегальным оружием признается следующий вид вооружения:=
Огнестрельное оружие со отсутствующими (сбитыми) серийными номерами;
Исключение: Оружие приобретенное в охотничьем магазине.
Контактно-ударно-раздробляющее оружие (пример: кастеты);
Оружие, не зарегистрированное в установленном законом порядке;
Оружие, изготовленное самостоятельно;
Ввезенное на территорию штата незаконным способом.
Статья 5.1. Сотрудники правоохранительных органов, охранно-силового подразделения USSS, сотрудники Министерства национальной безопасности и военнослужащие Национальной Гвардии имеют право носить оружие с отсутствующими (сбитыми) серийными номерами, а также контактно-ударно-раздробляющее оружие исключительно в рамках исполнения служебных обязанностей. Вне службы ношение данного оружия разрешено только при наличие лицензии коллекционера.

Статья 6. Незаконная продажа и передача оружия гражданским лицам строго запрещена. Продажа может осуществляться исключительно продавцами из лицензированных магазинов оружия и исключительно лицензированного оружия, боеприпасов, бронежилетов.
Глава II - Положение о самообороне
Статья 1. Граждане вправе защищать свою жизнь законно находящимся при них оружием в случае реальной угрозы жизни.
Примечание 1: Угроза жизни подтверждается визуально или иными объективными обстоятельствами.

Статья 2. Граждане вправе защищать свое жилище от незаконных проникновений, а также вправе использовать оружие для таковой защиты.

Статья 3. Гражданам запрещено открыто носить оружие и использовать его в общественных местах, кроме случаев самообороны, связанное с посягательством на их жизнь и здоровье.
Глава III - Специальные средства
Статья 1. Специальными средствами являются любые устройства и предметы механического, электрического, звукового, силового воздействия на правонарушителей, а также иные средства, включающие в себя защиту граждан для поддержания общественного порядка.

Статья 2. Список специальных средств, запрещенных для приобретения, владения, ношения и использования гражданскими лицами:
Электрошокер (Тазер);
Наручники;
Полицейская дубинка;
Полицейский дрон;
Дрон-сканер;
Радар измерения скорости;
Боди-камера;
Глушилка связи;
Глушилка GPS сигнала;
Тяжелые и сверхтяжелые бронежилеты;
Эпинефрин;
Улучшенный эпинефрин;
Электрическая дубинка;
Просроченный стимулятор;
Примечание: Улучшенный эпинефрин не приравнивается к обычному Эпинефрину.
Исключение: Эпинефрин без государственных серийных номеров разрешен гражданам, имеющим диплом об окончании факультета “Медицина и здравоохранение”.

Дефибриллятор
Исключение: дефибриллятор без государственных серийных номеров разрешен гражданам, имеющим диплом об окончании факультета “Медицина и здравоохранение”.

Статья 3. Иные специальные средства разрешены для ношения и использования гражданскими лицами, если об ином не указано в настоящем законе.

Статья 4. Использование гражданского дрона разрешено гражданскими лицами исключительно в местах малого скопления людей (менее 5 человек).

Статья 4.1. Если гражданину необходимо использовать гражданский дрон, где необходимо преобладание большего количества людей, необходимо получить разрешение от Заместителя Министра Национальной Безопасности, Министра Национальной Безопасности, Вице-Губернатора или Губернатора штата. Гражданину необходимо указать место, цель, дату и время использования гражданского дрона для получения данного разрешения.
Статья 5. Специальные гранаты и зажигательные средства
К специальным средствам на территории штата относятся гранаты служебного назначения — технические устройства одноразового применения, предназначенные для временного поражения, дезориентации, ограничения передвижения, маскировки либо пресечения противоправных действий.

К таким средствам относятся:
Гранаты поражающего действия:
— осколочные гранаты.
Гранаты раздражающего и дезориентирующего воздействия:
— слезоточивые газовые гранаты;
— светошумовые гранаты.
Гранаты маскирующего назначения:
— дымовые гранаты.

Указанные средства относятся к категории специальные средства и могут находиться исключительно в распоряжении государственных структур в пределах их служебных полномочий.

“Коктейль Молотова” признаётся самодельным зажигательным средством, представляющим собой устройство кустарного изготовления, предназначенное для создания очага открытого горения путем воспламенения горючей смеси при разрушении емкости.
Указанное средство не относится к категории специальных средств и рассматривается законодательством штата как предмет повышенной опасности. Изготовление, хранение, передача, сбыт либо использование зажигательных средств самодельного типа запрещено.

Глава IV - Правила использования оружия
Статья 1. Граждане штата имеют право использовать оружие исключительно при опасности их жизни. Открытое ношение оружия гражданскими лицами запрещено, кроме случаев самообороны, охоты, а также в тире. Открытое ношение легких бронежилетов разрешено гражданским лицам при наличии действующей лицензии на оружие.
Исключение: случаи, предусмотренные Статьей 2 Главы VI настоящего Закона (Лицензия Коллекционера).

Статья 2. При отсутствие необходимости в использовании оружия, оно должно быть поставлено на предохранитель.
Исключение: сотрудники государственных структур имеют право не ставить оружие на предохранитель во время исполнения своих служебных обязанностей.

Статья 3. Сотрудники правоохранительных органов (LSPD/LSCSD/FIB), военнослужащие Национальной Гвардии, сотрудники Министерства национальной безопасности, а также охранно-силового подразделения USSS при исполнении служебных обязанностей имеют право открыто носить оружие.
Примечание : Использование оружия сотрудниками правоохранительных органов, военнослужащими, сотрудниками Министерства национальной безопасности и охранно-силовым подразделением регулируется в соответствии со стадиями применения силы, согласно Процессуальному Кодексу штата Сан-Андреас.

Статья 4. Государственные служащие, находящиеся не при исполнении служебных обязанностей, не имеют право использовать государственное снаряжение, однако имеют право носить его в скрытом виде.


Статья 5. Хранение оружия разрешено в сейфе или багажнике транспортного средства, предварительно поставленное на предохранитель. Хранением оружия признается складирование оружия в специализированных местах без необходимости его использования на ближайшее время.
Глава V - Лицензия CDWL
Статья 1. Лицензию CDWL вправе выдавать сотрудники Полицейского и Шерифского Департаментов, уполномоченные на то Шефом или Шерифом.

Статья 2. Для получения лицензии на оружие, необходимо пройти экзамен и заплатить сумму за владение оружием. Экзамен состоит из вопросов, связанных с законодательством штата, основанные на применении оружия.

Статья 3. Критерии получения лицензии CDWL:
Не иметь арестов по тяжким статьям в течение последних 7 дней;
Наличие актуальных медицинских справок о психическом и физическом состоянии;
Оплата лицензии 15.000$;
Отсутствие активного розыска;
Удовлетворительное прохождение экзамена.
Статья 4. Лицензия CDWL дает полное право на приобретение, владение, ношение и использование лицензированного оружия в соответствие с законодательством.
Примечание: Наличие просроченных медицинских справок о психическом и физическом состоянии здоровья приостанавливает действие лицензии CDWL.

Статья 5. При провальной сдаче экзамена, повторная сдача возможна через 24 часа.

Статья 6. При нарушении правил использования данной лицензии, она может быть изъята, в соответствие с Уголовным Кодексом.

Глава VI - Лицензия Hunting
Статья 1. Лицензия Hunting дает полное право на приобретение, владение, ношение и использование лицензированного охотничьего оружия в соответствие с законодательством.

Статья 2. Выдача лицензии Hunting осуществляется в мэрии штата Сан-Андреас.

Статья 3. Стоимость лицензии Hunting составляет 10.000$.

Статья 4. К охотничьему оружию относятся Винтовки, Пистолеты, Дробовики и Арбалеты, а также патроны и болты приобретаемые в охотничьем магазине.

Статья 5. Открыто носить, а так-же использовать оружие из охотничьего магазина можно только в охотничьих зонах, указанных в “Законе об охоте и рыбалке в штате Сан-Андреас”.


Глава VII - Лицензия Коллекционера
Электронный реестр лицензии Коллекционера
Статья 1. Лицензия коллекционера позволяет гражданам штата хранить и коллекционировать нелегальное оружие, согласно Главе I Статье 5 настоящего Закона.

Статья 2. Лицензия коллекционера позволяет носить в открытом виде оружие малых калибров (9х19mm, .45 ACP), но не в руках. Оружие должно быть на предохранителе.

Статья 3. Критерии для получения лицензии коллекционера:
Владение лицензией CDWL;
Удовлетворительное прохождение экзамена;
Оплата лицензии в размере 200.000$.
Экзамен вправе проводить Губернатор штата, Вице-губернатор, Генеральный прокурор штата или его заместители, Министр Национальной Безопасности или его заместители.
Примечание: Установленная сумма распределяется следующим образом: 50 % подлежит перечислению в казну Government, а оставшиеся 50 % подлежат выплате лицу, уполномоченному на оформление соответствующей лицензии.
Статья 3.1 Министр Национальной Безопасности, Генеральный Прокурор, Вице-Губернатор и Губернатор штата обладают правом выдачи данной лицензии безвозмездно по своему усмотрению, но не более трёх раз в течение одного календарного месяца.

Статья 4. После получения лицензии коллекционера, гражданин вносится в электронный реестр коллекционеров штата, доступный всем гражданам штата.

Статья 5. Лицензия коллекционера действует 30 дней. Продление данной лицензии происходит по запросу к Министру Национальной Безопасности или его заместителям , Генеральному Прокурору или его заместителям, Вице-Губернатору или Губернатору штата, включающем в себя дополнительную оплату в размере 80.000$.

Статья 5.1. Гражданин обязан самостоятельно следить за сроком действия данной лицензии. В случае отсутствия оплаты в течение 72 часов с момента ее просрочки, данная лицензия полностью аннулируется.

Статья 6. Гражданин, сменивший Имя или Фамилию, имеет право изменить данные в реестре коллекционеров при наличии номера ID-карты в данном реестре. Услуга стоит 50.000$.

Статья 6.1. При заключении или расторжении брачного договора с последующей сменой фамилии (не включая имя), смена данных в реестре производится бесплатно при предъявлении соответствующих доказательств в течение 24 часов Министру Национальной Безопасности или его заместителям, Генеральному Прокурору или его заместителям, Вице-Губернатору или Губернатору штата.

Статья 7. Лишение лицензии коллекционера оружия в случае совершения деяний, предусмотренных следующими статьями УК: 12.8, 12.10, 14.6, 14.9, 12.1, 14.13, 12.9, 17.1, 6.7.

Статья 8. При задержании гражданина, обладающего лицензией коллекционера, последний обязан уведомить сотрудника, проводящего задержание, о законной возможности им на ношение данного оружия.


Глава VIII - Терминология
Статья 1. Скрытое (Закрытое) ношение оружия - перенос огнестрельного, холодного оружия или других средств поражения таким образом, что они находятся под одеждой или в специальных скрытых местах, недоступных для визуального восприятия окружающими. Допускается скрытое ношение оружия в рюкзаках, карманах, сумках или под одеждой.

Статья 2. Открытое ношение оружия - перенос оружия на видимых участках одежды или в руках, при котором оно не закрыто и доступно для визуального восприятия окружающими.

Статья 3. Оружие - устройства, предназначенные для поражения цели или подачи сигналов.

Статья 4. Огнестрельное оружие - оружие, предназначенное для механического поражения цели на расстоянии метаемым снаряжением, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда.

Статья 5. Холодное оружие - оружие, предназначенное для поражения цели путём нанесения колющих, режущих или рубящих повреждений, а также контактно-ударного воздействия, приводимое в действие мускульной силой человека при непосредственном контакте с объектом поражения.

Статья 6. Боеприпасы - предметы вооружения и метаемое снаряжение, предназначенные для поражения цели и содержащие разрывной, метательный, пиротехнический или вышибной заряды либо их сочетание.

Статья 7. Бронежилет - индивидуальное защитное средство, предназначенное для обеспечения безопасности человека при воздействии на него холодного и/или огнестрельного оружия


Подписано Губернатором штата: Emiliano Onyx
Подпись: E.Onyx