Закон "O Правительстве штата Сан-Андреас"

Закон "O Правительстве штата Сан-Андреас"



ПРЕАМБУЛА
Закон " O Правительстве штата Сан-Андреас "
— это нормативно-правовой акт, регулирующий структуру, полномочия и функции Правительства штата Сан Андреас. Он устанавливает порядок формирования исполнительных органов, их полномочия, а также права и обязанности граждан и должностных лиц.

ГЛАВА I. ПРАВИТЕЛЬСТВО ШТАТА САН-АНДРЕАС
Статья 1. Статус и состав Правительства
ч. 1. Правительство штата Сан-Андреас является высшим коллегиальным органом исполнительной власти штата. Правительство формируется Губернатором штата и состоит из руководителей ключевых органов государственной власти штата (министров).

Статья 2. Основные задачи Правительства
ч. 1. Основной задачей Правительства является исполнение и обеспечение исполнения Конституции штата Сан-Андреас, законов, принятых Парламентом штата, а также указов Губернатора.

ч. 2. В рамках своих полномочий Правительство издает подзаконные нормативные правовые акты (постановления и распоряжения), обязательные для исполнения на всей территории штата Сан-Андреас.

Статья 3. Координация и контроль
ч. 1. Правительство осуществляет координацию деятельности органов исполнительной власти штата и контроль за их эффективностью.

Статья 4. Статус Министра
ч. 1. Министр является членом Правительства, назначается на должность и освобождается от должности Губернатором штата Сан-Андреас. Министр возглавляет соответствующее министерство (орган исполнительной власти) и несет персональную ответственность за его деятельность.

Статья 5. Правовая основа деятельности
ч. 1. Деятельность Правительства осуществляется на основе и во исполнение Конституции штата Сан-Андреас, законов штата и указов Губернатора.

Статья 6. Принципы деятельности
ч. 1. Правительство в своей деятельности руководствуется принципами верховенства права, народовластия, ответственности, гласности, обеспечения прав и свобод человека и гражданина.

ГЛАВА II. АКТЫ ОРГАНОВ ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ
Статья 7. Полномочия по изданию актов
ч. 1. Министерства на основании и во исполнение Конституции штата, законов, указов Губернатора и постановлений Правительства издают приказы и инструкции в рамках своей компетенции.

Статья 8. Формы актов
ч. 1. Акты министерств, имеющие нормативный характер, издаются в форме приказов. Акты по оперативным, организационным и кадровым вопросам, не имеющие нормативного характера, издаются в форме распоряжений.

Статья 9. Вступление в силу
ч. 1. Акты министерств вступают в силу в порядке, установленном законодательством штата, если в самом акте не предусмотрен иной срок. Действие актов распространяется на подведомственную сферу и не может ограничивать права и свободы граждан, не предусмотренные законом.

Статья 10. Пределы действия актов
ч. 1. Акты одного министерства не могут регулировать сферу деятельности иного министерства, если это прямо не предусмотрено законом или актом Губернатора.

Статья 11. Обязательность актов Правительства
ч. 1. Акты Правительства (постановления и распоряжения) обязательны для исполнения на всей территории штата Сан-Андреас.

Статья 12. Обжалование актов
ч. 1. Акты Правительства и министерств, нарушающие права и законные интересы граждан и организаций, могут быть обжалованы в судебном порядке.

Статья 13. Отмена актов
ч. 1. Акты Правительства и министерств, противоречащие Конституции штата, законам и указам Губернатора, подлежат безусловной отмене. Право отмены принадлежит:
Губернатору штата;
Вице-губернатор;
Генеральному Прокурору штата в порядке надзора;
Суду в установленном порядке.

Статья 14. Локальные акты министерств
ч. 1. Министры вправе утверждать внутренние акты (регламенты, инструкции, уставы), регулирующие вопросы служебной деятельности и организационной работы подведомственных организаций, если они не противоречат законодательству.

Статья 15. Контроль за локальными актами
ч. 1. Губернатор, Вице-губернатор, Генеральный Прокурор вправе отменить любой внутренний акт органа исполнительной власти, если он противоречит законодательству или необоснованно ограничивает права граждан.

ГЛАВА III. СОСТАВ ПРАВИТЕЛЬСТВА ШТАТА САН-АНДРЕАС
Статья 16. Состав Правительства штата Сан-Андреас
ч. 1. Правительство штата Сан-Андреас является коллегиальным органом и формируется в следующем составе:
Губернатор штата Сан-Андреас ( Глава Правительства );
Вице-Губернатор штата Сан-Андреас ( Заместитель Главы Правительства );
Министр Юстиций штата Сан-Андреас;
Министр Национальной Безопасности штата Сан-Андреас;
Министр Культуры штата Сан-Андреас;
Министр Финансов штата Сан-Андреас;
Министр Здравоохранения штата Сан-Андреас;
Глава Коллегии Адвокатов штата Сан-Андреас;
Глава Администрации Правительства штата Сан-Андреас;
Директор Секретной Службы Правительства штата Сан-Андреас (USSS);

ч. 2. Статус иных государственных органов
Парламент является независимым органом государственной власти и не входит в структуру Правительства.
Взаимодействие Правительства с указанными органами осуществляется в формах и порядке, предусмотренных Конституцией и законами штата.

ГЛАВА IV. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ГУБЕРНАТОРА И ВИЦЕ-ГУБЕРНАТОРА ШТАТА САН-АНДРЕАС
Статья 17. Статус и полномочия Губернатора
ч. 1. Губернатор штата Сан-Андреас является высшим должностным лицом штата, главой исполнительной власти и гарантом Конституции штата Сан-Андреас.

ч. 2. Губернатор штата обеспечивает соблюдение Конституции и законов штата всеми органами государственной власти штата Сан-Андреас.

ч. 3. Губернатор штата назначает на должность и освобождает от должности Вице-Губернатора, министров, руководителей отделов в составе Правительства;

ч. 4. Губернатор штата является Верховным Главнокомандующим Национальной Гвардии штата Сан-Андреас.

ч. 5. Губернатор штата вправе вводить войска Национальной Гвардии на территорию городов штата для обеспечения безопасности в случаях и порядке, предусмотренных законом.

ч. 6. Губернатор штата:

а) подписывает и обнародует законы штата;
б) издаёт указы и распоряжения, обязательные для исполнения на всей территории штата.
Примечание: Указы и распоряжения Губернатора не должны противоречить Конституции и законам штата Сан-Андреас.

ч. 7. Губернатор штата вводит на территории штата или в его отдельных местностях чрезвычайное или военное положение в соответствии с законом.

ч. 8. Губернатор штата вправе запрашивать и получать информацию, необходимую для исполнения своих обязанностей, от любых государственных органов и должностных лиц штата.

ч. 9. Губернатор штата возглавляет Совет Безопасности штата Сан-Андреас и определяет его состав.
пн. 1. Совет Безопасности штата Сан-Андреас - государственный и консультативно-совещательный орган при Губернаторе штата Сан-Андреас.

пн. 2. Совет Безопасности осуществляет подготовку решений Губернатора по вопросам:
обеспечения защищенности жизненно важных интересов личности, общества и государства от внутренних и внешних угроз;
проведения единой государственной политики по обеспечению национальной безопасности.
Обеспечивает условия для реализации Губернатором штата его конституционных полномочий по:
защите прав и свобод человека и гражданина;
охране конституционного строя штата Сан-Андреас и его государственной целостности.

пн. 3. Состав Совета Безопасности штата Сан-Андреас:
Губернатор штата Сан-Андреас;
Вице-Губернатор штата Сан-Андреас
Министр Юстиции и 1 его заместитель;
Министр Национальной Безопасности и 3 его заместителя.

пн. 4. Заседание Совета Безопасности назначается Губернатором штата Сан-Андреас, как Председателем Совета Безопасности соответствующим указом, в котором будет назначена дата, время и место проведения заседания.
Исключение: Приказ Вице-Губернатора как Заместителя Председателя Совета Безопасности в момент отсутствия Губернатора штата.

ч. 10. Губернатор штата в соответствии с законом определяет порядок отнесения сведений к государственной тайне, а также порядок их рассекречивания.

Статья 18. Статус и полномочия Вице-Губернатора
ч. 1. Вице-Губернатор является должностным лицом, замещающим Губернатора штата в случае его отсутствия, невозможности исполнения им своих обязанностей или досрочного прекращения полномочий.

ч. 2. Вице-Губернатор осуществляет полномочия, делегированные ему Губернатором штата, и выполняет его поручения.

ч. 3. Вице-Губернатор координирует деятельность органов исполнительной власти по вопросам, определенным Губернатором.

ч. 4. Вице-Губернатор выполняет отдельные функции Председателя Совета Безопасности штата в случаях отсутствия Губернатора.


ГЛАВА V. МИНИСТЕРСТВА И ВЕДОМСТВА
Статья 20. Правовой статус Министерства
ч. 1. Министерство является органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в установленной сфере деятельности.

ч. 2. Министерство возглавляется Министром, который назначается на должность и освобождается от должности Губернатором штата. Министр несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Министерство полномочий.

ч. 3. Министр имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности в порядке, установленном законодательством штата. Заместители Министра осуществляют полномочия в соответствии с распределением обязанностей и замещают Министра в случае его отсутствия.

ч. 4. Министерство является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, печать с изображением герба штата Сан-Андреас и иные необходимые реквизиты.

ч. 5. Структура и положение о Министерстве утверждаются Правительством штата Сан-Андреас по представлению Министра.

ч. 6. Финансирование деятельности Министерства осуществляется за счет средств государственного бюджета штата Сан-Андреас.

Статья 21. Взаимодействие Министерств
ч. 1. Министерства являются самостоятельными органами исполнительной власти в рамках установленной компетенции. Координация их деятельности осуществляется Правительством штата Сан-Андреас.

Статья 22. Полномочия Заместителя Министра
ч. 1. Заместитель Министра осуществляет полномочия в соответствии с распределением обязанностей, утвержденным Министром, и действует от имени Министерства на основе доверенности. Заместитель Министра вправе самостоятельно принимать решения по вопросам, отнесенным к его компетенции, если они не противоречат установленным Министром приоритетам и распоряжениям.

Статья 23. Регулирование полномочий Заместителя
ч. 1. Дополнительные полномочия Заместителя Министра определяются Министром в порядке, установленном законодательством штата.

Статья 24. Соотношение полномочий Министра и Заместителя
ч. 1. Заместители Министра осуществляют делегированные им Министром полномочия и находятся в его прямом подчинении. Заместитель Министра не обладает всей полнотой прав и обязанностей Министра.

ГЛАВА VI. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ МИНИСТЕРСТВА ЮСТИЦИИ
Статья 25. Министерство юстиций штата Сан-Андреас осуществляет надзор за точным и единообразным исполнением Конституции, законов и иных нормативных правовых актов на территории штата Сан-Андреас.

Статья 26. В структуру Министерства Юстиции входят:
Министр юстиции (Генеральный прокурор);
Заместитель Министра юстиции (Заместитель Генерального прокурора);
Офис Генерального Прокурора (Прокуратура);

Статья 27. Понятия Министр юстиции и Генеральный прокурор - тождественны.

Статья 28. Министр юстиции координирует деятельность подведомственных органов исполнительной власти в сфере юстиции. Руководство правоохранительной системой осуществляется коллегиально в рамках Совета безопасности штата.

Статья 29. Заместитель министра юстиции осуществляет полномочия, делегированные ему министром, в соответствии с распределением обязанностей. Заместитель действует на основании доверенности и замещает министра в случае его отсутствия.

Статья 30. Офис генерального Прокурора ( Прокуратура ) штата Сан-Андреас осуществляет свою деятельность согласно положению Закона «О деятельности Офиса Генерального Прокурора».

ГЛАВА VII. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ МИНИСТЕРСТВА НАЦИОНАЛЬНОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
Статья 31. Статус и руководство
ч. 1. Министерство национальной безопасности является органом исполнительной власти штата Сан-Андреас.

ч. 2. Руководство деятельностью Министерства национальной безопасности осуществляет Министр национальной безопасности штата Сан-Андреас.

ч. 3. Министр национальной безопасности имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых Министром национальной безопасности.

Статья 32. Основные задачи
ч. 1. Министерство национальной безопасности является уполномоченным органом, ответственным за:
а) обеспечение внутренней безопасности штата;
б) обеспечение территориальной целостности штата;
в) организацию противодействия терроризму и коррупции;
г) координацию деятельности по предупреждению и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций
д) запрашивать любую информацию, на любом этапе производства, относящуюся к Государственной Тайне в электронном и бумажном виде;
е) применять дисциплинарные взыскания к сотрудникам подведомственных структур за нарушения внутренних распорядков, законодательной базы и устава.
ё) организовывать следственные действия совместно с Секретной службой USSS в отношении должностных лиц по вопросам государственной измены, террористических актов и иных нарушений.
ж) издавать постановления и указы, обязательные к исполнению подведомственных структур.
з) назначать и освобождать от должности сотрудников подведомственных структур.
Примечание: Министр, а так же Заместитель Министра Национальной Безопасности не вправе назначать и освобождать от должности лидеров/заместители лидеров подведомственных структур.

Статья 33. Подчиненность
ч. 1. Министерство национальной безопасности в своей деятельности подчинено Губернатору штата Сан-Андреас.

Статья 34. Правовая основа деятельности
ч. 1. Правовую основу деятельности Министерства национальной безопасности составляют Конституция штата Сан-Андреас, законы штата, включая Закон "О Секретной службе" [USSS], Закон "О Национальной гвардии" [SANG], иные нормативные правовые акты штата Сан-Андреас.

Статья 35. Координационные полномочия
ч. 1. Министр национальной безопасности и его заместители осуществляют координацию и межведомственное взаимодействие между Национальной гвардией штата Сан-Андреас (SANG) и регионально-правоохранительными службами штата Сан-Андреас (LSPD и LSCSD).

ч. 2. Министерство национальной безопасности осуществляет координацию деятельности Департамента шерифа округа Блэйн и Полицейского департамента города Лос-Сантос в сфере обеспечения национальной безопасности.

Статья 36. Основные направления деятельности
ч. 1. Деятельность Министерства национальной безопасности осуществляется по следующим направлениям:
а) координация и контроль деятельности подведомственных государственных структур;
б) противодействие терроризму и обеспечение национальной безопасности;
в) предупреждение чрезвычайных ситуаций.

Статья 37. Подведомственные структуры
ч. 1. Министерству национальной безопасности подведомственна Национальная гвардия [SANG].

Статья 38. Структура Министерства национальной безопасности
ч. 1. В структуру Министерства национальной безопасности входят:
Министр национальной безопасности;
Заместители Министра национальной безопасности;
Советники Министерства;
Сотрудники Министерства;
Секретная служба Соединенных Штатов (USSS), возглавляемая Директором USSS, который подчиняется Министру национальной безопасности и его заместителям;

Статья 39. Полномочия Министерства национальной безопасности
ч. 1. Министерство обладает следующими полномочиями:
а) организация деятельности силовых структур и служб экстренного реагирования в период военного положения;
б) обеспечение взаимодействия между силовыми структурами;
в) руководство мероприятиями по противодействию терроризму;
г) разработка программ обеспечения национальной безопасности;
д) контроль за деятельностью подведомственных государственных структур;
е) проведение проверок деятельности подведомственных организаций;
ё) осуществление иных полномочий в соответствии с законами штата.

Статья 40. Права Министерства национальной безопасности
ч. 1. Министерство национальной безопасности имеет право:
а) проводить проверки силовых и военных структур;
б) проводить служебные проверки в отношении сотрудников подведомственных структур;
в) рассматривать жалобы граждан на действия сотрудников подведомственных ведомств;
г) издавать нормативные правовые акты в установленной сфере деятельности;
д) определять перечень стратегически важных объектов, подлежащих охране;
е) принимать решения о проведении совместных специальных операций;
ё) осуществлять иные права, предусмотренные законодательством штата.

ГЛАВА VIII. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ МИНИСТЕРСТВА ФИНАНСОВ
Статья 41. Статус и основные понятия
ч. 1. Министерство финансов штата Сан-Андреас является органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в установленной сфере ведения.

ч. 2. Понятия «Министерство финансов» и «Государственное Казначейство» являются тождественными в значении, установленном настоящим Законом.

Статья 42. Руководство Министерства финансов
ч. 1. Руководство деятельностью Министерства финансов осуществляет Министр финансов (Казначей) штата Сан-Андреас.

ч. 2. Министр Финансов имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых Министром финансов.

Статья 43. Структура Министерства
ч. 1. В структуру Министерства входят:
Министр финансов (Казначей);
Заместители Министра финансов (Заместитель Казначея);
Советники Министерства;
Сотрудники Министерства.

ч. 2. Внутренняя структура и регламент проверок, утверждается Губернатором штата.

Статья 44. Правовая основа деятельности
ч. 1. Правовую основу деятельности Министерства финансов составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий Закон, иные нормативные правовые акты штата Сан-Андреас.

Статья 45. Основные направления деятельности
ч. 1. Министерство финансов осуществляет следующие основные функции:
а) проведение единой финансовой политики штата;
б) контроль за исполнением бюджета штата;
в) разработка проектов нормативных правовых актов в установленной сфере ведения;
г) расчет финансирования государственных структур;
д) планирование бюджетных расходов;
е) реализация налоговой политики штата;
ё) организация проведения финансовых проверок;
ж) регистрация субъектов предпринимательской деятельности;
з) осуществление иных функций в соответствии с законодательством.

Статья 46. Порядок проведения финансовых проверок
ч. 1. Министерство финансов проводит плановые и внеплановые финансовые проверки государственных организаций.

ч. 2. Плановые проверки проводятся не чаще одного раза в неделю.

ч. 3. Основаниями для проведения внеплановых проверок являются:
a) поручение Губернатора штата;
б) обращение правоохранительных органов;
в) наличие информации о возможных финансовых нарушениях.

Статья 47. Порядок проведения проверок определяется регламентом Министерства финансов.

Статья 48. Полномочия Министерства
ч. 1. Министерство в пределах своей компетенции имеет право:
запрашивать и получать необходимую информацию от государственных органов, которые затрагивают финансовую сферу;
применяют меры воздействия в соответствии с законодательством;
могут устанавливать регламент прохождения финансовых проверок и надзорной деятельности, а также обозначать нормы оценивания.
проводить плановые и внеплановые проверки государственных организаций и предприятий с целью выявления и предотвращения финансовых нарушений в строгом соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.
производить фото, видео, аудиозапись в процессе исполнения возложенных на сотрудников Министерства финансов обязанностей, в том числе в местах, где фото, видео или аудиозапись запрещены локальными документами, без получения соответствующего разрешения.
в случае нахождения финансовых нарушений, с целью проведения доследственной проверки, для возбуждения дела, либо написания кейс-файла, Министерство финансов вправе передать материалы нарушений в Министерство юстиций и/или в специальные органы расследования.
в ходе своих должностных обязанностей проводить проверку склада государственной организации с целью контроля траты бюджета данной организации.
взыскать денежные средства в соответствии с законами актами, из бюджета государственной организации.
выписать административный штраф государственной организации и предприятию, а также отдельному сотруднику в случае, если были обнаружены финансовые нарушения.
Осуществлять совместные выезды, оперативные выезды и оперативные мероприятия совместно с Секретной службой Правительства(USSS), после публикации соответствующего указа, направленные на предотвращение, выявление и документирование фактов финансовых махинаций, взяточничества, злоупотребления бюджетными средствами и иных финансовых правонарушений со стороны государственных структур.
Передавать полученные материалы, собранные в ходе совместных мероприятий с Секретной службой Правительства(USSS), для дальнейшего процессуального реагирования.
осуществлять иные полномочия, предусмотренные законодательством.

Статья 49. Обязанности Министерства финансов
ч. 1. Контроль за добросовестным исполнением обязанностей сотрудников Министерства финансов занимается непосредственно Министр финансов штата Сан-Андреас.

ч. 2. Осуществлять надзор за финансовой деятельностью государственных организаций с целью выявления и предотвращения финансовых нарушений в строгом соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 3. Проводить плановые и внеплановые проверки государственных организаций и предприятий с целью выявления финансовых нарушений.

ч. 4. Производить регистрацию юридических лиц на территории штата Сан-Андреас, в соответствии с действующим законодательством.
Примечание: регламент проведения регистрации предприятий описан в Главе V Налогового Кодекса штата Сан-Андреас.

ч. 5. Распределение бюджета (казны) штата Сан-Андреас на нужды государственных организаций, согласно Главе I Статьи 2 Налогового Кодекса или в рамках еженедельного финансирования.

Статья 50. Терминология
ч. 1. Финансовые нарушения - нарушения норм при заполнении отчетности пополнения казны государственной организации или преднамеренное искажение или упущение информации, связанной с финансовыми операциями. В виде нарушения норм может быть:
Нецензурная лексика;
Произвольный набор букв;
Произвольный набор цифр;
Произвольный набор символов;
Пополнения не относящиеся к гос. деятельности;
Снятия не относящиеся к гос. деятельности;
Неверные суммы пополнения бюджета гос. организации;
Неверные суммы снятий бюджета гос. организации;
Искажение информации;
Упущение информации;
Многократные орфографические ошибки (более 2-х).
Неправильные примеры: “пох”, “дрончик”, “выговор13”, “лиц”, “лицуха”, “на бургер”, “123”, “1111”, “судимка”, “зеленка” .
Правильные примеры: “Похищение”, “Утеря дрона”, “Отработка выговора”, “Лицензия на оружие”, “Снятие судимости”, “Зеленое объявление”, “СМС”, “Победа на МП".

ч. 2. Финансовая политика - мероприятия, направленные на использование и распределение финансовых ресурсов для выполнения государством своих функций. Инструментами финансовой политики являются налоги, формирования доходов и расходов бюджета, формирование прибыли и расходов предприятий.

ч. 3. Уклонение от прохождения проверки - прямой или косвенный отказ от прохождения проверки, либо же сокрытие данных (например - любых пунктов финансовой отчетности), необходимых для полного прохождения проверки.

ч. 4. Финансовая отчетность - показатели государственной организации или предприятия, отражающие их финансовое и имущественное положение на дату прохождения финансовой проверки, а также финансовые результаты ее деятельности за отчетный период (включая любые доходы и расходы). Основная цель финансовой отчетности - актуализация информации о результатах деятельности организации/предприятия и ее финансовом положении.

ч. 5. Финансовые нарушения одного типа - два и более одинаковых финансовых нарушений.
Примеры: “1111” в количестве 5 штук считается за одно финансовое нарушение. А “2222” в количестве 3 штук считается за второе финансовое нарушение и т.д.
Примечание: В одной транзакции может быть больше одного финансового нарушения.

ГЛАВА IX. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ МИНИСТЕРСТВА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ
Статья 51. Статус и руководство
ч. 1. Министерство здравоохранения штата Сан-Андреас является органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения.

ч. 2. Руководство деятельностью Министерства здравоохранения осуществляет Министр здравоохранения и его заместители.

Статья 52. Основные направления деятельности
ч. 1. Министерство здравоохранения осуществляет следующие основные направления деятельности:
а) Организация проверок соблюдения медицинских, санитарных норм и пожарной безопасности;
б) Надзор за деятельностью Emergency Medical Services;
в) Утверждение ценовой политики в сфере медицинских услуг;
г) Разработка и реализация социальных программ в сфере здравоохранения;
д) Борьба с массовыми заболеваниями и эпидемиями;
е) Правовое регулирование в области здравоохранения и медицинского страхования.

Статья 53. Полномочия Министерства здравоохранения
ч. 1. Министерство здравоохранения в пределах своей компетенции имеет право:
а) Осуществлять надзор и организацию деятельности Emergency Medical Services;
б) Организовывать проверки медицинских, санитарных норм и пожарной безопасности;
в) Разрабатывать социальных программ и контроль за их исполнением;
г) Вести надзор за соблюдением медицинских стандартов больницами;
д) Вести контроль за осуществлением здравоохранения на всей территории штата Сан-Андреас;
е) Вести правовое регулирование в области здравоохранения и медицинского страхования в штате Сан-Андреас;
ё) Привлекать организации к ответственности за отказ, уклонение, или за неудовлетворительное состояние по результатам проведенной проверки.
ж) Запрашивать у организации Emergency Medical Service любую документацию.
з) Осуществлять иные полномочия в соответствии с законодательством.

Статья 54. Структура Министерства здравоохранения
ч. 1. В структуру Министерства Здравоохранения входят:
Министр Здравоохранения;
Заместители Министра Здравоохранения;
Советники Министра Здравоохранения;
Сотрудники Министерства Здравоохранения;
Стажёры Министерства Здравоохранения.

ч. 2. Внутренняя структура и штатное расписание утверждается Губернатором штата Сан-Андреас.

Статья 55. Правовая основа деятельности
ч. 1. Правовую основу деятельности Министерства здравоохранения составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий Закон, локальные регламенты, инструкции и иные нормативные правовые акты штата Сан-Андреас.

ГЛАВА X. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ МИНИСТЕРСТВА КУЛЬТУРЫ
Статья 56. Статус и руководство
ч. 1. Министерство культуры штата Сан-Андреас является органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере культуры, искусства, туризма и средств массовой информации.

ч. 2. Руководство деятельностью Министерства культуры осуществляет Министр культуры штата Сан-Андреас.

Статья 57. Основные направления деятельности
ч. 1. Министерство осуществляет следующие основные направления деятельности:
а) разработку и реализацию государственной политики в сфере культуры, искусства, туризма и СМИ;
б) организацию и контроль проведения массовых культурных и спортивных мероприятий;
в) санкционирование и контроль мероприятий, организуемых государственными структурами;
г) поддержку и развитие культурного и спортивного досуга граждан;
д) контроль и надзор за деятельностью государственного новостного агентства Weazel News;
е) нормативно-правовое регулирование в установленной сфере ведения.

Статья 58. Полномочия Министерства
ч. 1. Министерство в пределах своей компетенции имеет право:
а) осуществлять контроль и надзор за деятельностью Weazel News;
б) разрабатывать и вносить проекты нормативных правовых актов, которые затрагивают сферу культуры и искусства;
в) контролировать финансирование и проведение культурных мероприятий;
г) утверждать внутренние нормативные документы новостного агентства Weazel News, включая Устав организации, Правила редактирования объявлений (ПРО) и Правила подачи объявлений (ППО);
д) осуществлять иные полномочия в соответствии с законодательством.

Статья 59. Структура Министерства
ч. 1. В структуру Министерства входят:
Министр культуры;
Заместители министра культуры;
Советники Министерства;
Сотрудники Министерства.

ч. 2. Внутренняя структура и локальные акты Министерства Культуры утверждаются Губернатора штата Сан-Андреас.

ГЛАВА XI. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ КОЛЛЕГИИ АДВОКАТОВ
Статья 60. Статус и руководство
ч. 1. Коллегия адвокатов штата Сан-Андреас является независимым профессиональным объединением, основанным на обязательном членстве адвокатов.

ч. 2. Руководство деятельностью Коллегии осуществляет Глава коллегии адвокатов, назначаемым в порядке, установленном настоящим Законом.

Статья 61. Основные направления деятельности
ч. 1. Коллегия адвокатов в соответствии с законодательством осуществляет:
а) представление прав и интересов доверителей в судах, государственных органах и иных организациях;
б) оказание квалифицированной юридической помощи гражданам и организациям;
в) защиту прав и свобод человека и гражданина;
г) обеспечение доступа к правосудию;
д) содействие укреплению законности и правопорядка.

Статья 62. Права адвокатов
ч. 1. Адвокаты при осуществлении профессиональной деятельности имеют право:
а) собирать и представлять необходимые доказательства и сведения;
б) привлекать специалистов для разъяснения вопросов, требующих специальных знаний;
в) запрашивать документы и информацию у государственных органов и организаций;
г) беспрепятственно встречаться с доверителями наедине в условиях конфиденциальности;
д) фиксировать информацию техническими средствами;
е) обжаловать действия (бездействие) государственных органов и должностных лиц.
ё) иные права, не предусмотренные настоящим законом, но регламентированы Законом "О Коллегии Адвокатов и адвокатской деятельности штата San Andreas".

Статья 63. Обязанности адвокатов
ч. 1. Адвокаты обязаны:
а) соблюдать законодательство и правила профессиональной этики;
б) добросовестно защищать права и законные интересы доверителей;
в) сохранять адвокатскую тайну;
г) исполнять решения органов коллегии адвокатов;
д) иные обязанности, не предусмотренные настоящим законом, но регламентированы Законом "О Коллегии Адвокатов и адвокатской деятельности штата San Andreas".

Статья 64. Состав коллегии адвокатов
ч. 1. В состав коллегии адвокатов входят:
Глава коллегии адвокатов;
Заместитель Главы коллегии адвокатов;
Старшие адвокаты;
Адвокаты;

Статья 65. Внутренняя структура управления и иные локальные акты Коллегии адвокатов принимаются Председателем коллегии адвокатов.
ГЛАВА XII. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ АДМИНИСТРАЦИИ ПРАВИТЕЛЬСТВА
Статья 66. Статус и руководство
ч. 1. Администрация Правительства штата Сан-Андреас (далее - Администрация) является секретариатом Правительства штата Сан-Андреас. Основной деятельностью Администрации Правительства является организационное, документационное и информационное обеспечение.

ч. 2. Руководство деятельностью Администрации осуществляет Глава Администрации Правительства, назначаемый Губернатором или Вице-Губернатором штата Сан-Андреас.

Статья 67. Основные направления деятельности
ч. 1. Администрация в соответствии с законодательством осуществляет:
а) Рассматривает заявления о трудоустройстве в Правительство штата;
б) Осуществляет личный приём граждан для консультаций по интересующим их вопросам на территории Капитолия в установленные рабочие часы;
в) Курирует деятельность стажёров Правительства и организует их обучение.
г) Рассматривает внутреннюю документацию Правительства, включая заявления о трудоустройстве, увольнении и отработку дисциплинарных взысканий.

Статья 68. Полномочия Администрации
ч. 1. Администрация в пределах своей компетенции имеет право:
а) Организовывать и проводить собеседования с кандидатами на государственную службу;
б) Давать разъяснения гражданам по вопросам, относящимся к компетенции Правительства;
в) Рассматривать материалы, связанные с применением и исполнением дисциплинарных взысканий, и выносить по ним решения в пределах своей компетенции.
г) Формирует и ведёт кадровый резерв Правительства.
д) Осуществляет контроль за соблюдением стажёрами правительства служебной дисциплины и внутренних нормативных актов Правительства.
е) Осуществлять иные полномочия в соответствии с законодательством.

Статья 69. Структура Администрации
ч. 1. В структуру Администрации входят:
Глава Администрации Правительства;
Заместители Главы Администрации Правительства;
Советники Администрации Правительства;
Сотрудники Администрации Правительства.

ч. 2. Внутренняя структура и локальные акты Администрации Правительства утверждаются Губернатором штата Сан-Андреас.

ГЛАВА XIII. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ СЕКРЕТНОЙ СЛУЖБЫ ПРАВИТЕЛЬСТВА
Статья 70. Статус и руководство
ч. 1. Секретная служба правительства штата Сан-Андреас (далее - Служба) является правоохранительным органом, осуществляющим функции по обеспечению безопасности высших должностных лиц и охране правительственных объектов.

ч. 2. Руководство деятельностью Службы осуществляет Директор Секретной службы, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Губернатором штата, Министром Национальной Безопасности и его заместителями.

Статья 71. Основные функции
ч. 1. Служба осуществляет следующие основные функции:
а) обеспечение безопасности объектов государственной охраны;
б) прогнозирование и предупреждение угроз безопасности;
в) участие в борьбе с терроризмом;
г) защита персональных данных охраняемых лиц;
д) выполнение специальных заданий правительства;
е) проведение проверочных мероприятий.

Статья 72. Обязанности сотрудников
ч. 1. Сотрудники Службы обязаны:
а) соблюдать законодательство и служебные инструкции;
б) оказывать первую медицинскую помощь;
в) пресекать правонарушения на охраняемых объектах;
г) соблюдать правила ношения формы и снаряжения;
е) предъявлять служебные удостоверения по требованию уполномоченных лиц;
ё) соблюдать профессиональную этику.

Статья 73. Полномочия Директора
Директор Службы:
а) организует деятельность Службы;
б) утверждает служебные инструкции и регламенты;
в) осуществляет кадровые назначения;
г) организует материально-техническое обеспечение;
д) осуществляет иные полномочия в соответствии с законодательством.

Статья 74. Состав Службы
ч. 1. В состав Службы входят:
Director USSS;
Deputy Director USSS;
Senior USSS;
Agent USSS.
Подписано Губернатором штата: Emiliano Onyx
Подпись: E.Onyx