Закон ”Об официальной документации штата Сан-Андреас"

Закон ”Об официальной документации штата Сан-Андреас"



Глава I. Общие положение
Статья 1. Настоящий закон регулирует статус документов и их правовое положение на территории штата Сан-Андреас.

Статья 2. Документ, выданный с существенным нарушением обязательных требований к форме, содержанию, полномочиям лица, подписи, печати, дате публикации либо порядку опубликования, не имеет юридической силы, если такое нарушение не позволяет установить автора документа, орган его издания, предмет регулирования, дату вступления в силу либо пределы его действия. Технические ошибки, описки, грамматические неточности, неполные формулировки, не влияющие на смысл документа и не препятствующие установлению его автора, предмета, полномочий и правовых последствий, сами по себе не являются основанием для признания документа не имеющим юридической силы. Если нарушение оформления может быть устранено без изменения содержания документа, орган или должностное лицо, издавшее документ, вправе внести техническое исправление либо повторно опубликовать документ. Если смысл документа ясен, но ссылка указана с технической ошибкой, применению подлежит фактически указанное правовое регулирование, соответствующее предмету документа.
Статья 2.1. Ошибки во внутренних ссылках.
Ошибка во внутренней ссылке на главу, статью, часть, пункт или подпункт нормативного правового акта не влечет автоматическую недействительность документа, если из содержания документа можно достоверно установить норму, на которую ссылается составитель. Если неправильная ссылка делает невозможным установление применимой нормы, такая ссылка не подлежит применению, а документ подлежит исправлению либо повторному изданию в установленном порядке.

Статья 3. Оформление документов, удостоверяющих личность.
Документы, удостоверяющие личность, должны быть оформлены в соответствии с установленными требованиями:
Документ должен иметь защитные элементы, предотвращающие подделку.
Документ должен содержать фотографию владельца.
Документ должен иметь уникальный идентификационный номер.

Статья 4. Способы проверки подлинности документов, удостоверяющих личность.
Для обеспечения безопасности и предотвращения мошенничества, существуют различные способы проверки подлинности документов:
Визуальная проверка - осмотр документа на наличие защитных элементов.
Электронная проверка - использование специализированного программного обеспечения для сканирования и верификации данных.
Запрос в государственные базы данных - проверка информации о владельце документа через официальные реестры.


Глава II. Личные документы
Статья 5. Документы, удостоверяющие личность.
Идентификационная карта (ID-карта) - основной документ гражданина штата San-Andreas, удостоверяющий личность. Каждое гражданское лицо обязуется хранить при себе идентификационную карту. Идентификационная карта является гражданским документом и подтверждает личность владельца. В идентификационной карте указывается: Имя, Фамилия, Номер идентификационной карты, Место жительства, Семейное положение, Возраст, Пол, Дата выдачи, Личная подпись владельца идентификационной карты.
Служебное удостоверение - документ, подтверждающий должностные права и обязанности его владельца. Служебное удостоверение выдается в соответствии с занимаемой должностью и является государственным документом. В служебном удостоверении указывается: Государственная организация, Имя, Фамилия, Должность, Номер идентификационной карты (совпадает с номером удостоверения), Дата получения, Подпись руководителя государственной организации, Личная подпись владельца служебного удостоверения.
Карта с лицензиями - документ, удостоверяющий разрешение владельца на определенный род деятель
Медицинская справка - документ, выдаваемый гражданину, свидетельствующий о физическом и психологическом здоровье. Выдается уполномоченным персоналом государственных медицинских учреждений. Медицинская справка является гражданским документом. Срок действия медицинских справок может регламентироваться указом Министра Здравоохранения.
Сертификат о военной службе - документ, выдаваемый гражданину, указывающий на успешное прохождение военной службы в Национальной Гвардии штата San-Andreas. Сертификат о военной службе является государственным документом

Статья 6. Документы специального назначения.
Диплом - документ, выдаваемый гражданину, свидетельствующий об успешном окончании обучения в университете с указанием завершенных факультетов образования. Диплом является государственным документом.
Транспортная накладная (ТН) - это документ, подтверждающий факт заключения договора перевозки груза автомобильным транспортом и фиксирующий условия этой перевозки.

Статья 7. Условия получения документов, удостоверяющих личность.
Для получения документов, удостоверяющих личность, необходимо выполнить следующие условия:
Подать письменное заявление в соответствующий орган, указав тип запрашиваемого документа.
Предоставить необходимые документы, такие как удостоверение личности, свидетельство о рождении или другие документы, подтверждающие личность.
Оплатить установленную государственную пошлину за рассмотрение заявления и выдачу документа.
Для служебного удостоверения необходимо предоставить подтверждение о занимаемой должности и рекомендации от руководства.

Статья 8. Права и обязанности владельцев документов, удостоверяющих личность.
Владельцы документов, удостоверяющих личность, имеют следующие права и обязанности:
Право на свободное использование документа для удостоверения своей личности в различных ситуациях, включая поездки, трудоустройство и получение государственных услуг.
Право на получение информации о порядке получения, продления и аннулирования документов.

Статья 9. Ответственность за нарушение правил обращения с документами, удостоверяющими личность.
Лица, нарушающие правила обращения с документами, удостоверяющих личность, могут быть привлечены к ответственности в следующих случаях:
За подделку или мошенничество при получении документов.
За использование чужих документов для удостоверения личности.
За утрату или повреждение документов по неосторожности.
За отказ в предоставлении документа по требованию уполномоченных органов.
Ответственность может включать административные штрафы, уголовные наказания или другие меры, предусмотренные законодательством.


Глава III. Виды лицензии
Статья 10. Водительская лицензия.
Drive M - разрешение на управление мотоциклами. Разрешение выдается в автошколе, после успешно пройденного практического экзамена.
Drive D - разрешение на управление легкового вида транспорта. Разрешение выдается в автошколе, после успешно пройденного практического экзамена.
CDL A - разрешение на управление тягачей и моно-грузовиков. Разрешение выдается в автошколе, после успешно пройденного практического экзамена.
CDL B - разрешение на управление пикапов и грузовиков. Разрешение выдается в автошколе, после успешно пройденного практического экзамена.

Статья 11. Профессиональная лицензия.
Сертификат адвоката - документ, удостоверяющий принадлежность физического лица к Коллегии Адвокатов и имеющего полномочия Частного Адвоката при исполнении служебных обязанностей. Права, обязанности, запреты действуют согласно закону "О Коллегии Адвокатов и адвокатской деятельности штата San Andreas"

Статья 12. Лицензии особого назначения.
Fishing - разрешение на рыболовлю и охоту диких животных. Норма вылова (улова) водных биоресурсов и охотничьих ресурсов регламентируется Законом “О охоте и рыбалке в штате Сан-Андреас”.
Hunting - разрешение на охоту на диких животных. Места разрешенные для охоты, и виды животных регулируются законом “О охоте и рыбалке в штате Сан-Андреас”.
Лицензия коллекционера (WCL) - разрешение на хранение определенных видов огнестрельного оружия. Лицензию коллекционера регламентирует также ряд других нормативно-правовых актов штата San-Andreas.
Электронный Реестр Лицензии Коллекционера
Примечание: лицензию коллекционера выдает Губернатор штата, Вице-губернатор, Генеральный прокурор штата или его заместители, Министр Национальной Безопасности или его заместители.
Лицензия на владение оружием (CDWL) - разрешение на хранение и использование определенных видов оружия. Использование оружия регламентируется Законом “Об обороте оружия и государственных специальных средств штата”.
Примечание: лицензию на владение огнестрельным оружием выдаёт уполномоченное лицо региональных правоохранительных структур.

Статья 13. Условия получения лицензий.
Для получения лицензий, необходимо выполнить следующие условия:
Подать письменное заявление в соответствующий орган.
Пройти необходимые экзамены или проверки, если это предусмотрено для конкретного типа лицензии.
Предоставить все требуемые документы, включая удостоверение личности, медицинские справки, если это предусмотрено.
Оплатить установленную государственную пошлину за рассмотрение заявления и выдачу лицензии.

Статья 14. Условия аннулирования и приостановления лицензий.

Статья 15.1. Лицензия на оружие (CDWL). Изымается сотрудниками правоохранительных органов по причинам:
Если оружие стало орудием совершения любого преступления .
Совершение преступлений, предусмотренных статьями УК: 12.8, 12.10, 14.6, 14.9, 12.1, 14.13, 12.9, 17.1, 6.7 (при наличии признаков применения или демонстрации оружия).
При грубом нарушении порядка использования оружия, установленного законом "Об обороте оружия и государственных специальных средств штата".
Статья 15.2. Водительская лицензия (Drive M, D, CDL A, B). Изымается сотрудниками правоохранительных органов по причинам:
Совершение преступлений, предусмотренных статьями УК: 18.8, 18.7, 6.6, 10.5.
В случае нарушения 3 и более статей Дорожного кодекса в рамках одной ситуации.
Статья 15.3. Лицензия (сертификат) частного адвоката. Аннулируется Губернатором, Вице-Губернатором, Главой Коллегии Адвокатов, Заместителем Главы Коллегии Адвокатов или судом по причинам:
Наличие активной записи о судимости или работа с ней.
Совершение преступления.
Подрыв авторитета Коллегии или нарушение дресс-кода.
Оказание частных услуг адвоката государственным служащим в рабочее время без одобренного отпуска.
Статья 15.4. Лицензия на рыбалку (Fishing). Изымается сотрудниками правоохранительных органов по причинам:
В случае нарушения статьи: 11.6 УК.
В случае рецидива нарушения статьи: 4.1 АК.
Статья 15.5. Лицензия на охоту (Hunting). Изымается сотрудниками правоохранительных органов по причинам:
В случае нарушения статьи: 11.5ч1, 11.5ч3 УК.
В случае рецидива нарушения статьи: 4.1 АК.
Статья 15.6. Лицензия коллекционера (WCL). Аннулируется Губернатором, Вице-Губернатором, Министром Национальной Безопасности или его заместителями, Генеральным Прокурором или его заместителями по причинам:
Совершение преступлений, предусмотренных статьями УК: 12.8, 12.10, 14.6, 14.9, 12.1, 14.13, 12.9, 17.1, 6.7.


Глава IV. Об особых государственных документах

Статья 16. Виды особых государственных документов
Указ - нормативный акт, издаваемый лицом, осуществляющим исполнительную или законодательную власть, регулирующий важные вопросы государственного управления.
Постановление - акт, принимаемый органами исполнительной власти, судебной власти, Офисом Генерального прокурора штата Сан-Андреас, а также сотрудниками FIB в рамках их полномочий, для утверждения правил, регламентов, мероприятий, а также для регулирования вопросов, относящихся к их компетенции в сфере надзора, расследования и обеспечения законности.
Приказ - распоряжение, издаваемое руководством государственного органа или ведомства для исполнения внутриорганизационных задач.
Определение - акт, издаваемый судебными или административными органами для разрешения промежуточных вопросов в ходе рассмотрения дела.
Решение - акт, закрепляющий итоговое суждение органа власти, суда или должностного лица по определенному вопросу.
Ордер - документ, выдаваемый уполномоченным органом для предоставления разрешения на совершение определенных действий.
Декрет — правовой акт, принимаемый в чрезвычайных или особых условиях, имеющий временный характер. Издается высшими органами власти для оперативного урегулирования ситуации.
Регламент — документ, определяющий правила работы органов государственной власти, порядок проведения процедур или взаимодействия структур.
Резолюция — краткий акт, содержащий решение руководителя органа власти или должностного лица по конкретному вопросу, часто сопровождающий предложения или инициативы.
Запрос — документ, направленный одним государственным органом, должностным лицом или организацией в адрес другого органа или лица для получения информации, документов, разъяснений или содействия в рамках их полномочий.
Результат — документ, издаваемый федеральным правительством или лицом, инициирующим голосование, указывающий об итогах проведенных референдумов и выборов. Служит основанием для вступления гражданина на должность (например: в случае проведения выборов на пост Губернатора штата).
Извещение — документ, информирующий лицо или организацию о наступлении определенного события, необходимости выполнения действия или предоставления информации.
Повестка — документ, издаваемый судебными инстанциями, обязывающий адресата явиться в указанный орган или место в установленное время для выполнения юридически значимых действий.
Судебный протокол - официальный письменный документ, отражающий собой ход общественного собрания, судебного слушания или принятия решений.
Приговор - это решение суда (судьи) о виновности или невиновности подсудимого и назначении ему наказания либо об освобождении его от наказания.
Примечание: Документы являются действительными даже в случае смены фамилии и имени гражданина, идентификация происходит по прописанному в документе номеру идентификационной карты.

Статья 17. Основные виды юридических дел.
Уголовное дело - процессуальная форма рассмотрения и расследования факта преступления, в рамках которого осуществляется выяснение обстоятельств совершения противоправного деяния, установление виновных лиц и привлечение их к уголовной ответственности.
Административное дело — это процессуальная форма рассмотрения правонарушения, не носящего характера преступления, но противоречащего установленным правовым нормам, за которое предусмотрена административная ответственность.
Гражданское дело — это процессуальная форма рассмотрения и разрешения споров, возникающих из гражданских, семейных, трудовых, жилищных, земельных и иных правоотношений. Гражданское дело направлено на защиту нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов участников правоотношений.

Статья 18. При оформлении особых государственных документов должны быть соблюдены следующие требования:
Название организации или подведомственного формирования/отдела.
Примечание: Подведомственным формированием/отделом может выступать: Министерство, Парламент, Суд любой инстанции, внутренние формирования/отделы государственных организаций.
Уникальная нумерация документа.
Примечание: В нумерации документа допускается, но не ограничивается, использование инициалов составителя документа, инициалов руководителя организации, а также наименование организации/подведомственного формирования/отдела в сокращенном виде.
Печать организации/подведомственного формирования/отдела, личная печать составителя.
Подпись лица (или лиц), разработавшего документ.
Примечание: Допускается использование электронной подписи.
Дата публикации документа.
Должность, имя и фамилия лица (или лиц), разработавшего документ.
Исключение: если личные данные лица засекречены, вместо имени и фамилии лица разрешено использовать инициалы с указанием номера ID-карты (например: H.P. 149484).
Печать “SECRET/ЗАСЕКРЕЧЕНО”, если документ составляет информацию, включающую соответствующий уровень секретности.
Исключение: особые государственные документы, изданные федеральным правительством (например: результаты выборов). Оформление документов, изданные федеральным правительством, могут противоречить общему оформлению особых государственных документов

Статья 19. Вступление особых государственных документов в юридическую силу.
Особые государственные документы вступают в юридическую силу при соблюдении обязательных требований к их оформлению, установленных статьей 18 главы IV настоящего Закона, если иное прямо не предусмотрено законодательством штата. Нарушение требований к оформлению особого государственного документа влечет утрату юридической силы такого документа только в случае, если нарушение является существенным и препятствует установлению его законности, полномочий составителя, содержания, адресата, срока действия или правовых последствий.

Статья 20. Процедура хранения особых государственных документов.
Особые государственные документы должны храниться в защищенных помещениях, обеспечивающих защиту от несанкционированного доступа и порчи. Хранение осуществляется в соответствии с установленными нормами безопасности. Ответственные лица обязаны вести учет хранимых документов и контролировать их состояние.

Статья 21. Условия изменения и отмены особых государственных документов.
Изменение или отмена особых государственных документов осуществляется в соответствии с установленной процедурой. Для этого необходимо подготовить новый документ, который должен содержать ссылку на отменяемый или изменяемый акт, а также соответствовать требованиям особых государственных документов. Изменения и отмены фиксируются в реестре документов.

Статья 22. Ответственность за нарушение порядка оформления и использования особых государственных документов.
Лица, нарушающие порядок оформления, хранения или использования особых государственных документов, подлежат административной или уголовной ответственности в соответствии с действующим законодательством. В зависимости от характера нарушения могут применяться меры дисциплинарного воздействия.

Статья 23. Порядок обжалования действий, связанных с особыми государственными документами.
Лица, чьи права или законные интересы были нарушены в результате действий, связанных с особыми государственными документами, имеют право обжаловать эти действия в установленном порядке. Жалоба подается в вышестоящий орган, который обязан рассмотреть ее в течение 48 часов и принять решение

Статья 24. Информирование о состоянии особых государственных документов.
Органы, ответственные за ведение особых государственных документов, обязаны периодически информировать уполномоченные органы о количестве и статусе таких документов. Отчет должен представляться не реже одного раза в год и содержать информацию о сроках действия, условиях доступа и необходимости пересмотра статуса.

Статья 25. Мотивировочная часть особых государственных документов
ч. 1 В особых государственных документах, а также в иных актах документооборота, требующих пояснения итоговых результатов (включая определения, решения, приговоры и иные акты), при принятии решений, влекущих изменение, установление, дополнение, ограничение либо прекращение прав, обязанностей, статусов или правовых режимов, в обязательном порядке должна содержаться мотивировочная часть.

ч. 2 Мотивировочная часть должна быть изложена подробно и включать обоснование принятых решений с указанием установленных фактических обстоятельств, анализа доказательств, а также правовых норм, на основании которых принято соответствующее решение.


Глава V. Засекреченные государственные документы

Статья 26. Если документ засекречен согласно действующему законодательству, он должен содержать печать "SECRET/ЗАСЕКРЕЧЕНО", оформленную в соответствии с установленным регламентом.

Статья 27. К документам "SECRET/ЗАСЕКРЕЧЕНО" имеют доступ Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор и его заместители.

Статья 28. Условия доступа к документам "SECRET/ЗАСЕКРЕЧЕНО".
Доступ к документам, помеченным статусом "SECRET/ЗАСЕКРЕЧЕНО", может быть предоставлен только в случае, если это необходимо для выполнения служебных обязанностей уполномоченных лиц, указанных в статье 2 настоящей главы. Запрос на доступ должен быть оформлен в письменной форме и обоснован.

Статья 29. Условия уничтожения документов "SECRET/ЗАСЕКРЕЧЕНО".
Документы, помеченные статусом "SECRET/ЗАСЕКРЕЧЕНО", подлежат уничтожению по истечении срока их действия или при изменении статуса на "Открытый" в соответствии с установленными процедурами. Уничтожение должно проводиться в присутствии не менее двух уполномоченных лиц и фиксироваться в соответствующем акте.

Статья 30. Ответственность за нарушение порядка доступа к документам "SECRET/ЗАСЕКРЕЧЕНО".
Лица, нарушающие порядок доступа, хранения или уничтожения документов, имеющих статус "SECRET/ЗАСЕКРЕЧЕНО", подлежат уголовной ответственности в соответствии с действующим законодательством.

Статья 31. Обязанности уполномоченных лиц.
Уполномоченные лица, имеющие доступ к документам "SECRET/ЗАСЕКРЕЧЕНО", обязаны:
Соблюдать конфиденциальность информации, содержащейся в таких документах.
Не разглашать сведения, которые могут нанести ущерб интересам государства или третьих лиц.
Обеспечивать сохранность документов и следить за их целостностью.

Статья 32. Порядок пересмотра статуса документов "SECRET/ЗАСЕКРЕЧЕНО".
Статус документа "SECRET/ЗАСЕКРЕЧЕНО" может быть пересмотрен по инициативе уполномоченных органов. Решение о пересмотре статуса принимается на основании анализа актуальности информации и необходимости ее дальнейшего сохранения в секрете. Пересмотр статуса должен быть оформлен соответствующим актом.

Статья 33. Обжалование решений о доступе к документам "SECRET/ЗАСЕКРЕЧЕНО".
Лица, которым было отказано в доступе к документам "SECRET/ЗАСЕКРЕЧЕНО", имеют право обжаловать это решение в установленном порядке. Жалоба подается Председателю Верховного суда.
Примечание: На обжалование есть 7 дней

Статья 34. Информирование о статусе документов "SECRET/ЗАСЕКРЕЧЕНО".
Органы, ответственные за ведение документации, обязаны периодически информировать уполномоченные органы о количестве и статусе документов, имеющих статус "SECRET/ЗАСЕКРЕЧЕНО". Такой отчет должен представляться не реже одного раза в полгода и содержать информацию о сроках действия, условиях доступа и необходимости пересмотра статуса.


Глава VI. Ордера штата Сан-Андреас.
Статья 35. Ордер - письменное распоряжение уполномоченного лица, обязательное к исполнению органами и лицами, указанными в распоряжении в соответствии с настоящим законом.

Статья 36. Срок исполнения и действия ордера устанавливается лицом, авторизующим ордер, в соответствии с настоящим законом.
Примечание: срок действия ордера не может превышать 30 дней.

Статья 37. Ордер должен содержать сведения о лице, авторизующим ордер, основания для авторизации ордера, органы исполнения и ассистирующие органы, срок исполнения и действия ордера в соответствии с настоящим законом, принимая во внимание специальные требования к содержанию ордеров, регламентированные в Главе II настоящего закона.

Статья 38. Органы исполнения - государственные структуры, несущие прямую ответственность за исполнение ордера, которые руководят действиями, направленными на исполнение ордера, и координируют работу ассистирующих органов в рамках исполнения ордера.

Статья 39. Ассистирующими органами признаются структуры, наделенные соответствующим статусом в рамках ордера, которые несут ответственность за исполнение ордера, предпринимают действия по его исполнению и подчиняются законным распоряжениям органов исполнения в рамках исполнения ордера.

Статья 40. Ордер, а также его отдельные положения, могут быть обжалованы в Верховном суде в соответствии с законом.

Статья 41. Губернатор, и Вице-Губернатор, Генеральный прокурор и Заместитель Генерального прокурора уполномочены авторизовать все виды ордеров.
Исключение: авторизация ордера типа «BW» осуществляется исключительно судьями любых инстанций.

Статья 42. Ордер типа “AR” (Access To Raid). При авторизации данного типа ордера, любая из структур, которой был направлен ордер, обязана провести рейд на собственность, государственную, либо же частную, с предусмотренной опции обыска территории и/или задержания, перетекающего в арест.

Статья 43. Лица, уполномоченные авторизовывать ордер AR:
Лица, указанные в Главе VI Статье 7 настоящего Закона

Статья 44. Ордер типа “AS” (Arrest and Search). При авторизации данного ордера, органы исполнения и ассистирующие органы обязаны произвести арест лиц, указанных в ордере, а также обыск самих лиц и их транспортных средств.

Статья 45. Лица, уполномоченные авторизовывать ордер AS:
Лица, указанные в Главе VI Статье 7 настоящего Закона
Судьи любых инстанций

Статья 46. Ордер типа “SA” (Search Access). При авторизации данного ордера, органы исполнения и ассистирующие органы обязаны произвести законную процедуру обыска лица, помещения, здания или транспортного средства, а также произвести задержание лица при обнаружении запрещенных или нелегальных предметов или веществ.

Статья 47. Лица, уполномоченные авторизовывать ордер SA:
Лица, указанные в Главе VI Статье 7 настоящего Закона
Судьи любых инстанций
Статья 48. Ордер типа “RI” (Removal Immunity). При авторизации данного типа ордера, лицо в отношении которого авторизуется ордер типа RI, лишается статуса полной или частичной неприкосновенности.

Статья 48.1. Лица, уполномоченные авторизовывать ордер RI:
Лица, указанные в Главе VI Статье 7 настоящего Закона
Судьи любых инстанций
Статья 49. Ордер типа “AC” (Access To Cordon). При авторизации данного ордера, органы исполнения и ассистирующие органы обязаны произвести санкционированное оцепление территории организации.

Статья 49.1. Лица, уполномоченные авторизовывать ордер AC:
Лица, указанные в Главе VI Статье 7 настоящего Закона
Статья 50. Ордер типа “FW” (Federal Wanted). При авторизации данного типа ордера, лицо, в отношении которого авторизуется ордер типа FW, объявляется в Федеральный розыск.

Статья 50.1. Лица, уполномоченные авторизовывать ордер FW:
Лица, указанные в Главе VI Статье 7 настоящего Закона
Судьи любых инстанций
Статья 51. Ордер типа “AI” (Access To Investigate). При авторизации данного типа ордера, в отношении лица, по отношению к которому авторизуется ордер типа AI, разрешено проводить досудебные разбирательства, предварительное следствие, расследование.

Пункт 1. Председатель Верховного суда имеет право в любой момент запросить основания, послужившие поводом для выписки ордера AI в отношении судьи. Лицо, выписавшее такой ордер, обязано предоставить исчерпывающую информацию и доказательства по запросу

Пункт 2. В случае отказа в предоставлении оснований по запросу или если представленные основания признаны недостаточными и/или незаконными, Председатель Верховного суда имеет право своим решением аннулировать (отменить) действие данного ордера AI.

Статья 51.1. Лица, уполномоченные авторизовывать ордер AI:
Лица, указанные в Главе VI Статье 7 настоящего Закона
Судьи любых инстанций
Статья 52. Ордер типа «BW» (Bench Warrant)
Ордер типа «BW» является судебным предписанием о принудительном приводе лица в зал судебного заседания.
Ордер выдается в случае неявки лица на судебное заседание при условии, что такое лицо находится на территории штата Сан-Андреас и обязано было явиться в суд.
С момента авторизации ордера лицу присваивается 5 (пятый) приоритет розыска.
Срок исполнения ордера не может превышать 1 (одного) часа с момента его авторизации.
В течение указанного срока правоохранительные органы обязаны установить местонахождение лица и обеспечить его доставку в зал судебного заседания.
При исполнении ордера допускается применение физической силы в пределах, необходимых для осуществления принудительного привода.
Органы, исполняющие ордер, обязаны осуществлять видеофиксацию его исполнения.
По запросу суда видеозапись исполнения ордера должна быть предоставлена в течение 48 (сорока восьми) часов с момента поступления соответствующего запроса.
Ордер должен содержать сведения о лице, в отношении которого он выдан, основании его выдачи, наименовании суда, а также дату и время судебного заседания.

Статья 52.1. Прекращение действия ордера типа «BW»
ч.1. Ордер типа «BW» прекращает свое действие в случае:
доставки лица в зал судебного заседания;
отмены судебного заседания;
истечения срока исполнения ордера;
отмены ордера судом.




Глава VII. Основные положения о федеральном розыске.
Статья 53. Федеральный розыск — это проведение на территории Штата Сан-Андреас мероприятий, направленных на установление местонахождения лиц, скрывающихся от органов следствия и суда.

Статья 54. Основания объявления лица в федеральный розыск.
ч.1. Основанием для объявления лица в федеральный розыск является:
вынесение обвинительного приговора в отношении лица, не явившегося на судебное заседание;
уклонение лица от суда или следствия;
авторизация ордеров типов «BW», «AS» и «SA».

ч.2. Под уклонением понимается систематическая неявка по вызовам суда, сокрытие местонахождения либо иные действия, направленные на воспрепятствование осуществлению правосудия.


Статья 55. Нахождение лица в федеральном розыске при наличии оснований для объявления такого лица в федеральный розыск презюмируется.

Статья 56. В случае обнаружения обвиняемого он может быть задержан в порядке, установленном законом.

Статья 57. Прекращение федерального розыска.
Федеральный розыск прекращается в случае исполнения требований, послуживших основанием для его объявления.
Федеральный розыск прекращается в случае отмены либо утраты силы акта, послужившего основанием для объявления лица в розыск, включая оправдание или реабилитацию лица.
В случае объявления лица в федеральный розыск на основании ордера типа «BW» розыск прекращается:
после доставки лица в зал судебного заседания при одобрении судьи, авторизовавшего ордер;
при отмене судебного заседания;
по истечении срока исполнения ордера, если лицо не было обнаружено.

Статья 58. Права и обязанности лиц, ответственных за проведение федерального розыска. Сотрудники государственных организаций, проводящие мероприятия по набору новых сотрудников в структуру, обязаны проверять кандидатов на должность на отсутствие в федеральном розыске.
При установлении сотрудником государственной организации личности лица, находящегося в федеральном розыске, такой сотрудник обязан, исходя из своих полномочий и обязанностей, незамедлительно сообщить об этом в правоохранительные органы или принять все законные меры по исполнению акта, на основании которого такое лицо было объявлено в федеральный розыск.
Сотрудник, принявший на службу в государственную структуру лицо, находящееся в федеральном розыске, несет персональную ответственность в соответствии с законом.
Руководитель государственной организации, своевременно не предпринявший всех необходимых действий для исполнения акта, на основании которого лицо, числящееся у такого руководителя на государственной службе, было объявлено в федеральных розыск, несет персональную ответственность в соответствии с законом. Во исполнение актов, на основании которых лицо объявлено в федеральный розыск, прокуроры, судьи и судебные секретари вправе направлять официальные запросы на имя руководителя государственной структуры и требовать предоставления материалов, доказывающих исполнение таких актов



Глава VIII. Система ордеров

Статья 59. Ордер, как вид акта правоприменения.

Часть 1. Ордер — правоприменительный акт, авторизацию которого осуществляют представители уполномоченных органов государственной власти. Ордер может предписывать осуществить те или иные законные действия и/или содержит в себе меры государственного принуждения.

Статья 60. Обязательность исполнения ордера.

Часть. 1 Ордера, авторизованные уполномоченными лицами в установленном законом порядке, обязательны для исполнения всеми ответственными лицами вплоть до момента отмены, отзыва и/или исполнения такового.

Статья 61. Прекращение действия ордера.

Часть 1. Ордер прекращает действовать с момента его исполнения, отмены или отзыва уполномоченными лицами и/или органами, истечения сроков исполнения, указанных в акте.

Часть 2. Ордер может быть отменен Генеральным прокурором или его заместителем, а также судом, в случае, если ордер был выдан вопреки положениям действующего законодательства.

Часть 3. Ордер также может быть отозван лицом, которое осуществило его выдачу в случаях наличия объективных оснований на осуществление таковых действий. В случае обжалования действий лиц, указанных в настоящей статье они обязаны мотивировать решение об отмене или отзыве ордера органам, осуществляющим следствие и/или суду.

Часть 4. Суд обладает полномочиями приостановить юридическую силу ордера (осуществить его заморозку) в ситуациях, когда подано заявление о его обжаловании. Процесс заморозки начинается с момента принятия решения Судом и до завершения процесса разбирательства.

Статья 62. Органы, осуществляющие исполнение ордеров.

Часть 1. Ордер исполняется лицами или органами, которые прямо указаны в ордере как органы исполнения.
Часть 2. Органы, указанные в ордере как ассистирующие, вправе выполнять только те действия, которые связаны с содействием органу исполнения и прямо вытекают из содержания ордера.
Часть 3. Исполнение ордера за пределами его предмета, срока, территории, перечня лиц или полномочий не допускается.
Часть 4. Если при исполнении ордера выявлены обстоятельства, не указанные в ордере, дальнейшие действия допускаются только при наличии самостоятельного законного основания, предусмотренного законодательством.

Подписано Губернатором штата: Emiliano Onyx
Подпись: E.Onyx