Закон "О государственной тайне" в штате Сан-Андреас

Закон "О государственной тайне" в штате Сан-Андреас


Глава I. Общие положения.

Статья 1. Настоящий Закон регулирует отношения, связанные с отнесением сведений к государственной тайне, их засекречиванием или рассекречиванием и защитой государственной тайны в интересах обеспечения безопасности штата Сан-Андреас.

Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Законе:

Государственная тайна - защищаемые государством сведения, распространение которых может нанести ущерб безопасности штата Сан-Андреас;
Органы осуществляющие защиту государственной тайны - государственные органы, уполномоченные контролировать соблюдение порядка засекречивания, хранения, передачи, допуска, рассекречивания и защиты сведений, составляющих государственную тайну. К таким органам относятся United States Secret Service и Federal Investigation Bureau, если иное не предусмотрено законодательством.
Гриф секретности - реквизиты, свидетельствующие о степени секретности сведений, содержащихся в их носителе, проставляемые на самом носителе и (или) в сопроводительной документации на него;
Личные данные - Личные документы, дата и место рождения;
Личность — человек, как субъект социально-правовых отношений, с индивидуальными психофизиологическими особенностями, имеющий определенный социальный статус, приобретенный при выполнении социальной функции, оказывающий прямое или косвенное влияние на правовое регулирование в сфере общественных отношений.


Глава II. Информация составляющая государственную тайну.

Статья 1. Государственная тайна включает в себя 3 уровня секретности и помечается соответствующими грифами “Top Secret”, “Secret” и “Confidential”.

Статья 1.1. Информация может быть засекречена и отнесена к уровню “Top Secret”, если ее раскрытие создает реальную угрозу безопасности штата Сан-Андреас, безопасности первых лиц штата, проведению специальных операций, защите сведений о неприкосновенных лицах, военным планам, системам вооружений либо иным сведениям, прямо указанным в настоящем Законе. К уровню “Top Secret” могут относиться:
Делопроизводства USSS, IB и Офиса Генерального Прокурора в отношении лиц, обладающих статусом неприкосновенности;
Военные планы и сведения о системах вооружений;
Сведения о месте жительства первых лиц штата Сан-Андреас;
Сведения о специальных поручениях Губернатора, Вице-Губернатора или Генерального Прокурора, если раскрытие таких сведений создает реальную угрозу безопасности штата или первых лиц;
иные сведения, если их отнесение к уровню “Top Secret” оформлено уполномоченным лицом с указанием причины засекречивания.
Исключение: постановления, входящие в состав уголовного или административного дела, не являются засекреченными, если они не содержат сведений, прямо отнесенных к государственной тайне.

Статья 1.2. Информация может быть засекречена и отнесена к уровню “Secret” в случаях предусмотренных настоящем законом, также если информация попадает под одну из следующих категорий она автоматически является секретной:
Делопроизводства Прокуратуры штата Сан-Андреас;
Делопроизводства отделов CID, IB относящихся к Федеральному Расследовательскому Бюро;
Исключение: Постановления, входящие в состав Уголовного или Административного дела(делопроизводства), не являются засекреченными и могут быть доступны для граждан.
Место жительства Директора FIB, Директора USSS, Шефа LSPD, Шерифа LSCSD и Генерала SANG;
Делопроизводства отдела Detective Bureau относящегося к шерифскому или полицейскому департаменту штата Сан-Андреас;
Исключение: Постановления, входящие в состав Уголовного или Административного дела(делопроизводства), не являются засекреченными и могут быть доступны для граждан.
Протоколы безопасности затрагивающие безопасность первых лиц разработанные Министерством Национальной Безопасности;
Статья 1.3. Информация может быть засекречена и отнесена к уровню “Confidential” в случаях предусмотренных настоящем законом, также если информация попадает под одну из следующих категорий она автоматически является секретной:
Протоколы безопасности разработанные Министерством Национальной Безопасности.
Место жительства Главного врача EMS и Директора WN;
Личные данные сотрудников отделов CID, HRT, государственной организации FIB, отделов DB, SWAT, AF государственной организации LSPD, отделов DB, SEB, AF государственной организации LSCSD, отделов, AF, SF, DF государственной организации SANG, охранно-силового подразделения USSS.
Исключение: Сотрудники руководящего состава в лице Руководителя и Заместителя Руководителя организации, исполняя должностные обязанности отдела, чьи личные данные сотрудников засекречены, не являются засекреченными.
Примечание: данные служебных удостоверений сотрудников не являются засекреченной информацией.

Статья 2. Различная финансовая отчетность которая затрагивает информацию, относящуюся к государственной тайне, также автоматически является засекреченной, уровень секретности присваивается в зависимости от уровня секретности затрагиваемой информации.

Статья 3. Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор вправе соответствующим нормативно-правовым актом засекретить и отнести к любому уровню секретности личные данные сотрудников различных государственных структур, отделов и подразделений.

Статья 4. Представителей государственных организаций на Парламенте(депутаты) являются публичными лицами и право скрывать свою личность и личные данные не имеют.



Глава III. Доступ к государственной тайне.

Статья 1. Неограниченный доступ к государственной тайне всех уровней имеет следующий перечень лиц:
Губернатор штата Сан-Андреас;
Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;
Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и его Заместители;
Министр Национальной Безопасности штата Сан-Андреас и его Заместители;
Министр Финансов штата Сан-Андреас и его Заместители;
Директор USSS и его Заместители;
Директор FIB и его заместители.
Статья 1.1. Депутаты штата Сан-Андреас во время парламентской сессии исключительно в рамках обсуждаемых на парламенте вопросов имеют доступ к любому уровню государственной тайны.

Статья 1.2. Судьи штата Сан-Андреас в рамках судебных процессов имеют доступ к любой информации необходимой для судопроизводства.

Статья 1.3. В случае ведения сотрудником Прокуратуры, IB, USSS делопроизводства в отношении неприкосновенного лица, такой сотрудник имеет доступ к государственной тайне уровня “Top Secret” исключительно в рамках делопроизводства.

Статья 2. Неограниченный доступ к государственной тайне уровней “Secret” и “Confidential” имеет следующий перечень лиц:
Советник Губернатора Штата Сан-Андреас;
Спикера Парламента штата Сан-Андреас;
Прокуратура штата Сан-Андреас;
Сотрудники отделов IB, CID относящихся к Федеральному Расследовательскому Бюро;
Сотрудники USSS.
Статья 2.1. Шериф шерифского департамента и Шеф полиции штата Сан-Андреас а также их заместители имеют право доступа к делопроизводствам отдела Detective Bureau своего департамента.

Статья 3. Неограниченный доступ к государственной тайне уровня “Confidential” имеет следующий перечень лиц:
Генерал, Генерал Лейтенанты Национальной Гвардии штата Сан-Андреас;
Шеф полицейского департамента штата Сан-Андреас и его заместители;
Шериф шерифского департамента штата Сан-Андреас и его заместители.
Статья 3.1. В случае задействования протокола безопасности, лица которые задействованы в его исполнении, а также лица к которым он напрямую относятся, имеют право доступа к такому протоколу безопасности на время его исполнения.
Статья 3.1.2. В случае, если сотруднику государственной организации необходимо применить штрафные санкции, согласно действующему законодательству, в отношении сотрудника государственной организации, чьи личные данные засекречены, он вправе ознакомиться с документами сотрудника для заполнения бланка штрафа, однако разглашать таковые личные данные запрещено (например: произносить в слух, публикация).

Статья 3.1.3. В случае задержания сотрудника, личные данные которого засекречены, доступ к просмотру видеофиксации, на которой присутствует информация с засекреченными личными данными, при вызове начальства, прокурора или адвоката предоставляется только субъектам задержания и только на время задержания или на время приостановки процессуальных действий.

Статья 3.1.4. Разрешено раскрывать засекреченные личные данные сотрудникам EMS для получения медицинских услуг или в случае прохождения медицинской проверки от таковых сотрудников.

Статья 3.1.5. Разрешено раскрывать засекреченные личные данные сотруднику Адвокатуры, который принял вызов по факту задержания гражданина или государственного служащего.

Статья 4. Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор штата Сан-Андреас имеют право соответствующим нормативно-правовым актом выдать доступ к государственной тайне любого уровня гражданину штата Сан-Андреас при подписании таким гражданином NDA (Non-Disclosure Agreement - Соглашение о неразглашении), а также при отсутствии у такого лица непогашенных судимостей и гражданств иностранных государств.

Статья 4.1. Министр Национальной Безопасности, Министр Финансов, Директор FIB, Директор USSS: имеют право соответствующим нормативно-правовым актом выдать доступ к государственной тайне исключительно в рамках своей компетенции гражданину штата Сан-Андреас при подписании таким гражданином NDA (Non-Disclosure Agreement - Соглашение о неразглашении), а также при отсутствии у такого лица непогашенных судимостей и гражданств иностранных государств.

Статья 5. В судебных процессах затрагивающих государственную тайну, лица являющиеся участниками таких процессов имеют право доступа к информации затрагиваемой судебным процессом.

Статья 6. Ограничить доступ к государственной тайне имеют право следующий перечень лиц:
Губернатор штата Сан-Андреас;
Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;
Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и его Заместители;
Министр Национальной Безопасности штата Сан-Андреас и его Заместители
Примечание: Ограничение допускается только в случае публикации постановления с подробно расписанной мотивировочной частью или законным основанием(расследование, делопроизводство связанное с разглашением секретной информации).


Глава IV. Засекречивание информации и её маркировка.

Статья 1. Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор штата Сан-Андреас имеют право соответствующим нормативно-правовым актом засекретить информацию, относящуюся к любому уровню секретности и отвечающую требованиям описанным в данном законе.

Статья 2. Носители содержащие делопроизводства, протоколы безопасности, планы военных операций, систем вооружений, отчётность министерства финансов которая затрагивает информацию, относящуюся к государственной тайне в обязательном порядке должны маркироваться соответствующими степени секретности информации грифами секретности.


Глава V. Рассекречивание государственной тайны.

Статья 1. Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас имеют право соответствующим нормативно-правовым актом понизить уровень или рассекретить государственную тайну исключительно в случае если раскрытие такой тайны не принесёт ущерба безопасности штата Сан-Андреас или в случае если такая государственная тайна более не соответствует требованиям описанным в данном законе.



Глава VI. Ответственность.

Статья 1. За нарушение действующего закона, лицо привлекается к ответственности в соответствии с действующим Уголовным Кодексом штата Сан-Андреас.

Статья 1.1. Ответственность за нарушение настоящего Закона несут лица, виновные в:
Разглашении государственной тайны;
Несоблюдении установленного порядка предоставления государственной тайны;
Несоблюдении установленного порядка доступа к государственной тайне;
Несоблюдении мер по обеспечению охраны и контроля за охраной государственной тайны.
Статья 1.2. Лицо не может преследоваться по закону и признаваться виновным за предоставление сведений, которые составляют государственную тайну, исходя из судебного запроса в рамках судопроизводства и уголовного делопроизводства.

Статья 1.3. Судьи штата Сан-Андреас не могут преследоваться по закону и признаваться виновным за указание сведений, которые составляют государственную тайну, в судебных приговорах, решениях и иных судебных актах в рамках судопроизводства.


Подписано Губернатором штата: Emiliano Onyx
Подпись: E.Onyx