Конституция Штата Сан Андреас

ПРЕАМБУЛА
Мы, народ штата San Andreas, дабы образовать более совершенный Союз, установить правосудие, гарантировать внутреннее спокойствие, обеспечить оборону, содействовать всеобщему благоденствию и закрепить блага свободы за нами и потомством нашим, торжественно провозглашаем и устанавливаем настоящую Конституцию для штата San Andreas.

Конституция — основной закон штата Сан-Андреас, имеющий высшую юридическую силу и обязательный к исполнению. Законы и иные правовые акты, принимаемые, на территории штата Сан-Андреас не должны противоречить положениям Конституции штата или отменять их. В случае возникновения противоречия приоритет всегда имеет Конституция штата, а нормы противоречащего акта не подлежат применению.



ГЛАВА I. ДЕКЛАРАЦИЯ ПРАВ
Статья 1. Все люди по природе свободны и независимы и имеют неотчуждаемые права, среди которых - право на жизнь и защиту свободы, приобретение, владение и охрану собственности, стремление к достижению спокойствия, счастья и неприкосновенности личной жизни.

Статья 2. Право на свободу мысли и слова
ч.1. Любое лицо вправе свободно выражать устно, письменно, публиковать свое мнение по всем вопросам, будучи ответственным за злоупотребление данным правом. Закон не может ограничивать или умалять свободу слова или прессы.

ч.2. Издатель, редактор, репортер или иное лицо, связанное с работой или работающее в газете, журнале или другом периодическом издании, агентстве печати или телеграфном агентстве не будет привлекаться к суду за отказ раскрыть источник любой полученной информации.

Статья 3. Народ имеет право, обращаться с петициями к правительству для удовлетворения жалоб, свободно собираться для совещаний в целях общего блага.

Статья 4. Гарантируется свободное религиозное вероисповедание без дискриминаций и предпочтений. Данная свобода совести не оправдывает деяний безнравственных или несовместимых с миром, либо безопасностью Штата. Парламент Штата не может издавать законы относительно учреждения государственной религии.

Статья 5. Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается кроме случаев, когда это является наказанием за преступление.

Статья 6. Лицо не может быть лишено права на ведение или занятие хозяйственной деятельностью, на профессию, род занятий в связи с полом, расой, вероисповеданием, а также национальным или этническим происхождением.

Статья 7. Не должны применяться институт остракизма или законы, умаляющие контрактные обязательства.

Статья 8. Действие приказа правительства не может приостанавливаться, если этого не требует общественная безопасность в случаях мятежа или вторжения.

Статья 9. Лицо может быть отпущено под залог при наличии достаточных поручительств, за исключением:

ч.1. Тяжких преступлений, содержащих акты насилия в отношении другого лица, либо связанных с сексуальным насилием в отношении другого лица, при наличии очевидных фактов или обоснованной презумпции;

ч.2. Тяжких преступлений, при наличии очевидных фактов или обоснованной презумпции, что лицо угрожало другому нанесением телесного вреда и наличии реальной вероятности, что лицо осуществит угрозу при освобождении.

Статья 10. Право народа на охрану личности, жилища, бумаг и имущества от необоснованных арестов и обысков не может нарушаться; ни один ордер не может выдаваться иначе, как при наличии достаточного основания, подтвержденного присягой или торжественным заявлением, и должен содержать подробное описание места, подлежащего обыску, лиц и предметов, подлежащих аресту.

Статья 11. Лица не могут повторно преследоваться в уголовном порядке за одно и то же преступление, принуждаться в уголовном процессе свидетельствовать против себя либо быть лишенным свободы или собственности без надлежащей правовой процедуры.

Статья 12. Измена штату состоит в организации или задумке процесса смены власти недемократическим путём: государственный переворот, несанкционированные митинги, которые имеют цель свергнуть власть силовым путём.

Статья 13. Частная собственность неприкосновенна, и может изыматься или разрушаться в пользу государства исключительно при выплате владельцу, если таковой не отказывается, установленной судом справедливой компенсации.

Статья 14. Всякие призывы к свержению власти недемократическим путём считаются антиконституционными и расцениваются как государственная измена.

Статья 15. Лицо не может быть дважды привлечено к ответственности за одно и то же деяние. Если одно действие или совокупность действий содержит признаки нескольких самостоятельных правонарушений или преступлений, квалификация допускается по каждому самостоятельному составу при условии недопущения двойного наказания за одно и то же последствие.

Статья 16. Человек имеет право на самооборону. Граждане вправе защищать свою жизнь своим вооружением и имеют право убить посягнувшего без каких-либо дальнейших уголовных последствий. Правоохранительные органы должны проводить расследование по данному факту.

Статья 17. Граждане вправе защищать свое жилище от незаконных проникновений, и вправе использовать свое оружие для этого. Граждане убившие человека незаконно проникшего на территорию жилища, или угрожающего смертью на территории жилища, не несут уголовной ответственности.



ГЛАВА II. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Статья 18. Штат San Andreas является государственным образованием в составе Соединенных Штатов Америки.

Статья 19. Единственным источником власти в штате San Andreas является его народ. Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдумы и свободные выборы. Ничто не может препятствовать свободному осуществлению народом своего избирательного права.

Статья 20. Конституция штата San Andreas имеет высшую юридическую силу, прямое действие и верховенство на всей территории штата, распространяя на нее свой суверенитет.

Статья 21. Каждый гражданин обладает на территории штата San Andreas всеми правами и свободами, а также несет равные обязанности, установленные законам.

Статья 22. Государственная власть осуществляется на основе разделения независимых и самостоятельных друг от друга ветвей власти:
Законодательная;
Исполнительная;
Судебная.

Cтатья 23. В штате San Andreas признаются идеологические, политические и конфессиональные многообразия.

Статья 24. Принимаемые законы и любые нормативно-правовые акты, инструкции, протоколы и уставы государственных организаций не должны противоречить конституции штата San Andreas.

Статья 25. Штат делится на округ Лос-Сантос и округ Блэйн, которые являются законными административно – территориальными единицами Штата. Главой всего штата является Губернатор и Вице-губернатор.

Статья 26. В штате San Andreas устанавливается следующая иерархия законодательной базы:
Конституция штата San Andreas;
Кодексы штата San Andreas;
Законы штата San Andreas;
Судебные акты нормативного характера в пределах компетенции суда;
Нормативные акты подписанные Губернатором штата San Andreas;
Нормативные акты подписанные руководителями исполнительной власти штата San Andreas;

Статья 27. Иски против Штата подаются в судебном порядке, определенным законом.

Статья 28. Английский язык является общим языком народа Соединенных Штатов Америки и штата San Andreas. Данный Статья имеет намерение сохранить, защитить и укрепить английский язык и не отменяет никаких прав, гарантированных народу этой Конституцией.

Статья 29. Государственная тайна - защищаемые государством сведения в области его военной, внешнеполитической, внутриполитической, экономической, разведывательной, контрразведывательной и оперативно-розыскной деятельности, распространение которых может нанести ущерб безопасности штата.

Статья 30. Остров Cayo Perico входит в состав штата San Andreas, обладает особым статусом в качестве автономного субъекта и подпадает под юрисдикцию всех действующих законов штата San Andreas.

ГЛАВА III. ЗАКОНОДАТЕЛЬНАЯ ВЛАСТЬ
Статья 31. Высший орган законодательной власти - Парламент. При этом народ сохраняет за собой право законодательной инициативы и референдума.
ч. 1. Законодательная инициатива — стадия законодательного процесса, состоящая в вынесении на рассмотрение органом законодательной власти, Парламентом, законопроекта или законодательного предложения по принятию, изменению или отмене закона.

ч. 2. Спикер Парламента не обладают правом голоса на заседаниях Парламента.
Исключение: При равенстве голосов право решающего голоса остается за Спикер Парламента.
Статья 32. Формирование Парламента.
ч. 1. Парламент состоит из 12 членов:
Министр Юстиции, его заместитель или выдвинутый им представитель;
Министр Национальной Безопасности, его заместитель или выдвинутый им представитель;
Министр Культуры, его заместитель или выдвинутый им представитель;
Министр Здравоохранения, его заместитель или выдвинутый им представитель;
Министр Финансов, его заместитель или выдвинутый им представитель;
Представитель всех государственной структуры назначенный руководством организации;
Представитель от политической партии.
Примечание: Политическая партия получает места на созыве исключите по одобрению Федерального правительства в соответствии с Закон "О политических партиях в штате San Andreas".
ч. 2. Руководители государственных организаций имеют право назначить временно исполняющего обязанности депутата, по утвержденному Губернатором регламенту.
ч. 3. Cпикер Парламента организует проведение заседаний, обеспечивая надлежащее уведомление всех депутатов о предстоящих голосованиях. Они обязаны ознакомить участников с текстами законопроектов, представленными на рассмотрение, а также определить метод и порядок голосования по каждому из них. Кроме того, спикер инициирует выдвижение законопроектов на голосование, а также информируют руководителей соответствующих организаций о создании новых законопроектов, затрагивающих их деятельность. На заседании Парламента спикер объявляет порядок проведения голосования, оглашают перечень представленных законопроектов, зачитывают их содержание и выносят на голосование. Если законопроект не набирает математическое большинство голосов присутствующих, он получает статус [ОТКЛОНЕН] и может быть вновь рассмотрен на следующем заседании после внесения необходимых изменений. При успешном голосовании законопроект получает статус [ПРИНЯТ] и направляется на следующий этап.
ч. 4. Принятые законопроекты в течение одного рабочего дня направляются Спикером Парламента на подпись губернатору штата. Губернатор обязан ознакомиться с представленными законопроектами в срок, не превышающий трех дней.
Примечание: В случае несогласия с представленным законопроектом губернатор вправе наложить вето и вернуть документ в Парламент для доработки, приложив свои замечания. После подписания и официальной публикации законопроект приобретает юридическую силу.
Статья 33. Парламентская сессия.
ч. 1. Парламент штата собирается по мере наличия одобренных поправок, для голосования и/или внесения их в законодательную базу штата.
ч. 2. В чрезвычайных случаях, Губернатор своим решением может призвать Парламент штата провести специальную сессию.

Статья 34. Во избежание возникновения противоречий с надлежащим исполнением своих обязанностей, ни один член Парламент штата не вправе намеренно получать заработную плату, доходы, комиссионные или другой подобный заработок от лоббиста или лоббирующей компании.
Статья 35. Принятие законопроекта.
ч. 1. Каждый законопроект, принимаемый Парламентом штата, должен быть представлен Губернатору в течении одного дня. Он становится законом после подписания Губернатором.
ч. 2. Губернатор вправе наложить на него вето, возвратив с любыми возражениями в Парламент, откуда законопроект поступил.
Статья 36. Лицо, пытающееся оказать влияние на голос или действия члена Парламента штата при исполнении его законодательных функций путем подкупа, обещания вознаграждения, запугивания или иным нечестным путем, а равно депутат штата, который руководствовался подобным влиянием во время принятия решения, считается виновным в совершении преступления.

Статья 37. Народ имеет право выходить на санкционированные митинги и демонстрации, предварительно согласовав и обговорив это мероприятие с Министром Национальной Безопасности. В противном случае митинг считается несанкционированным и пресекается законом. Его участники и организаторы подлежат быстрому и безотлагательному суду.


ГЛАВА IV. ИСПОЛНИТЕЛЬНАЯ ВЛАСТЬ
Статья 38. Высшая исполнительная власть в штате San Andreas предоставляется Губернатору.

Статья 39. Губернатором должен быть выборщик от двадцати одного года, являющийся гражданином штата San Andreas и жителем этого штата в течение семи лет. Губернатор не может состоять на другой государственной должности.

Статья 40. Губернатор имеет полномочия по требованию предоставления информации от исполнительных служащих и служб, относящейся к исполнению его обязанностей. Губернатор является верховным главнокомандующим силами Los Santos Police Department, Los Santos County Sheriff Department, Federal Investigation Bureau и San Andreas National Guard. Эти полномочия позволяют губернатору задействовать вышеупомянутые структуры для контроля соблюдения законодательства и обеспечения общественной безопасности.

Статья 41. В рамках своего губернаторского мандата, глава исполнительной власти, или его заместитель, имеет уникальное право инициировать процесс голосования в Парламенте относительно принятия всеобщей амнистии в отношении судимостей граждан. Предложенная амнистия предоставляет возможность любому гражданину, независимо от характера его судимости, погасить ее путем оплаты специального взноса, предусмотренного Уголовным Кодексом. Амнистия начинает действовать только при достижении математического большинства голосов в Парламенте, что означает, что должно быть получено как минимум половина положительных голосов, плюс один голос. Для закрепления данного решения, Губернатору необходимо издать соответствующий указ, который официально фиксирует принятие всеобщей амнистии в кабинете губернатора.

Статья 42. Вице-губернатор имеет такие же квалификации, права, обязанности, что и Губернатор.

Статья 43. В обязанности Генерального Прокурора входит надзор за единообразным и адекватным применением законов Штата. Генеральный Прокурор непосредственно руководит каждым прокурором, шефом, шерифом, директором бюро и такими служащими правоохранительных органов, которые могут быть назначены в силу закона, во всех делах, связанных с исполнением обязанностей этих служащих, и он вправе требовать от них все доклады, которые сочтет целесообразными: о проведении расследования, задержания, уголовного преследования и наказания за преступления в соответствующих им юрисдикциях. В случае, когда по мнению Генерального Прокурора какой-либо закон штата применяется неадекватно, обязанностью Генерального Прокурора будет возбудить уголовное преследование за любое нарушение закона, в отношении которого вышестоящий суд распространяет юрисдикцию, задействовав при этом прокуратуру штата San Andreas.

Статья 44. Министерство Национальной Безопасности осуществляет прямой контроль и надзор за San Andreas National Guard. Министр Национальной Безопасности и его Заместители являются прямым начальством данного ведомства.

Статья 45. Министерство Здравоохранения осуществляет прямой контроль и надзор на Emergency Medical Services. Министр Здравоохранения и его Заместители являются прямым начальством данного ведомства.

Статья 46. Министерство Культуры осуществляет прямой контроль и надзор за новостным агентством Weazel News, а также за развитием культуры и проведением мероприятий в штате San Andreas. Министр Культуры и его Заместители являются прямым начальством данного ведомства. Всякое массовое мероприятие должно быть согласовано с Министром Культуры и/или его заместителями.

Статья 47. Перед вступлением в должность Губернатор приносит присягу Верховному суду в следующей форме:
«Я торжественно клянусь (или заявляю), что буду добросовестно исполнять должность Губернатора Штата San-Andreas и по мере всех своих сил поддерживать, охранять и защищать Конституцию Штата San Andreas».

Статья 48. Очерёдность преемственности Губернаторства в штате является порядком. Определяющий кто может занять пост Губернатора, или исполнять его обязанности, по причине нетрудоспособности, смерти, отставки или отстранения от должности действующего Губернатора. Очередность преемственности Губернаторства определяется следующим списком:
Вице-губернатор;
Генеральный Прокурор;
Министр Национальной Безопасности;
Иное нижестоящее должностное лицо по иерархии.

Статья 49. Губернатор вправе по своему усмотрению формировать, комплектовать, модифицировать и расформировывать Министерства (органы государственного контроля отдельными сферами деятельности).

Статья 50. Губернатор вправе заполнять вакантные должности в Правительстве по своему усмотрению.

Статья 51. Губернатор имеет право распоряжаться казной штата на своё усмотрение в разумной мере, руководствуясь имеющимся бюджетом, планируемыми расходами и целевыми направлениями.

Статья 52. Губернатор имеет право производить изменения в процедуре работы государственных организаций и в занимаемых представителями должностях (не нарушая при этом действующего законодательства и конституции).

Статья 53. Губернатор имеет право официально организовывать общественные мероприятия на средства Штата, если они имеют стратегическое или культурное значение для благополучия граждан Штата San-Andreas.

Статья 54. Губернатор имеет право представлять к наградам как государственные, юридические, так и частные, физические лица за верное служение Штату, особые достижения, открытия и активное участие в жизни San Andreas.

Статья 55. Должностные лица, указанные в Законе "О Неприкосновенности должностных лиц штата San Andreas" и других нормативно-правовых актах наделены особыми правами для осуществления своей деятельности на территории Штата San-Andreas.

Статья 56. Сотрудники USSS при непосредственной угрозе жизни Губернатора вправе применять необходимые и соразмерные меры, временно ограничивающие отдельные права лиц, исключительно в пределах предотвращения угрозы. Такие действия не могут выходить за пределы необходимой обороны, крайней необходимости и требований безопасности.

Статья 57. Органами исполнительной власти являются:
Полицейский Департамент города Лос-Сантос;
Департамент Шерифа округа Блэйн;
Экстренная Медицинская Служба;
Новостное агенство Weazel News;
Национальная гвардия;
Федеральное Расследовательское Бюро;
Правительство штата Сан-Андреас.


ГЛАВА V. СУДЕБНАЯ ВЛАСТЬ
Статья 58. Ни один судья не должен занимать какую-либо еще оплачиваемую должность во время исполнения своих обязанностей.

Статья 59. Судебная власть в штате Сан-Андреас осуществляется Верховным, Апелляционным и Окружным судами штата Сан-Андреас. Создание чрезвычайных судов не допускается. Полномочия и состав судов определяются действующим законодательством.

Статья 60. Верховный Суд Штата Сан Андреас — высший судебный орган конституционного надзора и контроля на территории всего штата Сан Андреас.

Статья 61. Верховный суд состоит из Председателя Верховного суда и Верховных судей. Федеральный суд обладает исключительным правом назначение на должности Председателя Верховного суда. Правом на освобождение от должности Председателя Верховного суда обладает Губернатор штата и Федеральный суд.
Примечание: Губернатор может освободить Председателя Верховного суда от занимаемой должности по собственной инициативе с разрешения Федерального суда.

Верховные судьи назначаются Председателем Верховного суда штата Сан-Андреас. Верховные судьи снимаются по решению Председателя Верховного суда, в случае отсутствия Председателя на должности, Федеральный суд также обладает правом на решение о снятии верховного судьи.

Статья 62. В интересах законности Верховный суд Штата Сан-Андреас вправе по собственной инициативе пересмотреть прецедент, сформулированный в судебном акте любого суда Штата Сан-Андреас. Верховный суд Штата Сан-Андреас является органом конституционного правосудия и обладает полномочиями по отмене законов и иных нормативных актов, не соответствующих Конституции Штата Сан-Андреас.

Статья 63. Верховный суд может принять к производству любое дело, поступившее в Окружной или Апелляционный суды штата Сан-Андреас.
Примечание: Верховный суд вправе принять к производству дело из нижестоящего суда только при наличии оснований, предусмотренных законом, с вынесением мотивированного определения, в котором указываются причины принятия дела.

Статья 64. Каждый гражданин штата имеет право на судебную защиту. В случае отсутствия частного адвоката государство гарантирует предоставить бесплатного государственного адвоката.

Статья 65. Обжалование судебного акта не приостанавливает его действие и не ограничивает его законную силу. Действие обжалуемого судебного акта может быть приостановлено вышестоящим судом по ходатайству лица, подающего жалобу.

Статья 66. В штате Сан-Андреас не могут издаваться законы и иные нормативные правовые акты, отменяющие или умаляющие самостоятельность судов, независимость судей.



ГЛАВА VI. ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ ВЛАСТЬ И ВЫБОРЫ
Статья 67. Вся политическая власть принадлежит народу. В целях его защиты и безопасности учреждается Правительство, которое народ имеет право менять и реформировать, когда этого требует общее благо.

Статья 68. Право участвовать в голосовании имеет гражданин штата San Andreas в возрасте старше 18 лет.

Статья 69. Парламент штата запрещает использование ненадлежащих приемов, наносящих ущерб выборам, и предусматривает дисквалификацию избирателей в случае их невменяемости, заключении в тюрьму или условно-досрочном освобождении за тяжкое, особо тяжкое преступление.

Статья 70. Законодательная инициатива представляет собой право внесения законопроекта, законодательного предложения или поправки к Конституции на рассмотрение Парламента штата Сан-Андреас в порядке, установленном Конституцией и Законом «О Парламенте штата Сан-Андреас». Правом законодательной инициативы обладают Парламент, депутаты Парламента, а также граждане штата Сан-Андреас путем подачи инициативы через депутата либо путем направления законодательного предложения Спикеру Парламента через официальный портал штата. Гражданская законодательная инициатива не является прямым принятием закона и подлежит предварительному рассмотрению Спикером Парламента на предмет соответствия требованиям к законопроекту и действующему законодательству.

Статья 71. Референдум.
ч. 1. Акт референдума, одобренный соответственно большинством голосов, вступает в силу на следующий день, после подписания такого акта Губернатором.
ч. 2. Если положения, содержащиеся в двух или более законодательных предположениях, одобренных на одних и тех же выборах, вступают в противоречие, то превалирующей становится норма, получившая наибольшее число голосов «за».

Статья 72. Отзыв является правом выборщиков на смещение выборного должностного лица.


ГЛАВА VII. ТРУДОВЫЕ ОТНОШЕНИЯ

Статья 73. Парламент штата вправе предусмотреть уровень минимальной заработной платы и общего благосостояния работников и в этих целях вправе предоставить соответствующей комиссии законодательные, исполнительные и судебные полномочия.

Статья 74. Работодатель вправе устанавливать время рабочего дня для рабочих, которое не может превышать 12 часов в сутки, за исключением военного положения или чрезвычайного положения, введенных по соответствующей правовой процедуре. Парламент штата обязан предусмотреть правовую процедуру применения данной статьи во время военного положения или чрезвычайного положения.

Статья 75. Парламент штата настоящим наделяется всей полнотой власти, неограниченной положениями этой Конституции, по установлению и применению всеобъемлющей системы компенсаций рабочим путем принятия соответствующего законодательства


ГЛАВА VIII. ПОПРАВКИ И ПЕРЕСМОТР КОНСТИТУЦИИ


Статья 76. Порядок голосования по поправкам.

ч. 1. Каждая предложенная поправка к Конституции выносится на голосование законодательного органа отдельно.

Статья 77. Порядок принятия поправок

ч. 1. Проект о поправке к Конституции штата Сан-Андреас считается одобренным, если за него проголосовало не менее двух третей (2/3) от установленного числа членов Парламента штата Сан-Андреас.

ч. 2. Пересмотр основ конституционного строя возможен только путем принятия новой Конституции на специальном учредительном собрании.

Статья 78. Вступление поправок в силу

ч. 1. Принятая поправка к Конституции подлежит обязательному подписанию Губернатором штата в течение 24 часов и официальному опубликованию. Поправка вступает в силу с момента ее опубликования, если иное не предусмотрено в тексте самой поправки.



Подписано Губернатором штата:
Emiliano Onyx
Подпись: E.Onyx