Процессуальный Кодекс штата Сан-Андреас

Процессуальный Кодекс штата Сан-Андреас

Глава I. Общие положения

Статья 1. Процессуальный Кодекс - нормативно-правовой акт, регламентирующий основания и порядок исполнения наказаний за совершение правонарушений, предусмотренных Законодательством штата Сан-Андреас, а также устанавливающий права и обязанности участников процесса применения наказаний за совершенное правонарушение.

Статья 2. Принципы Процессуального Кодекса - основные положения, на которых базируется вся система процессуального права. Они обеспечивают единообразие и справедливость, направлены на защиту прав и свобод граждан, а также на обеспечение правосудия.

Пункт 1. Презумпция невиновности
Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении преступления не будет доказана;
Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения;
Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого;
Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях;
Лицо, чья личность или имущество были подвергнуты необоснованному обыску или аресту, имеет право обжаловать это в суде. В таком судебном деле сторона, проводившая процессуальные действия, должна будет доказать правомерность своих действий.

Пункт 2. Недопустимые доказательства
Любая информация, полученная от задержанного в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть аудио или видеозапись, где обвиняемый дает показания против себя;
Показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;
Улики, добытые незаконным путем повлекшие серьезные нарушения действующих НПА.

Статья 3. Процессуальное действие - отдельная процессуальная операция или предусмотренное нормами процессуального кодекса действие, совершаемое сотрудниками государственных силовых структур по отношению к гражданам штата Сан-Андреас. К процессуальным действиям относится любое взаимодействия сотрудника государственной силовой структуры с гражданами штата Сан-Андреас посредством данных ему законодательством полномочий

Досмотр.
Обыск.
Задержание.
Арест.
Выписывание штрафов.
Изъятие лицензий.
Использование государственных спецсредств.
Использование мегафона и спецсигналов служебных транспортных средств.


Статья 4. Сроки ведения дел и сроки давности
Срок ведения административного дела не может превышать 7 дней, если иное не предусмотрено законодательством.
Срок ведения уголовного дела не может превышать 7 дней, если иное не предусмотрено Уголовным кодексом, решением суда или постановлением Офиса Генерального Прокурора.
Срок давности привлечения к уголовной ответственности определяется Уголовным кодексом.
После истечения срока давности передача уголовного дела в суд не допускается, за исключением случаев, когда срок давности не применяется либо был приостановлен в порядке, установленном Уголовным кодексом.
Примечание: После истечения срока давности, передача уголовного или административного дела в суд не допускается. Дело прикладывается к номенклатурному делопроизводству и отправляется в архив.
Исключение: В случаях, когда дело заводится по итогам его передачи из судебной инстанции, с соответствующим постановлением об инициирования расследования, срок давности применения улик и заведения уголовного дела исчисляется с момента его передачи судебной инстанции.

Статья 5. Гарантии правовой защиты должностных лиц

1. Должностные лица, указанные в Законе "О статусе неприкосновенности должностных лиц штата Сан-Андреас", пользуются правовой защитой, направленной на обеспечение независимости и беспристрастности при исполнении ими своих обязанностей.

2. Привлечение к уголовной или административной ответственности должностного лица в связи с выполнением служебных функций осуществляется с соблюдением особого порядка, предусмотренного законодательством штата, с целью предотвращения необоснованного вмешательства в и их деятельность.


Статья 6. Порядок реализации правовой защиты.

1. Вопрос о привлечении к ответственности должностного лица, обладающего правовой защитой рассматривается в установленном порядке с обязательным уведомлением уполномоченных органов, включая Парламент или Генерального прокурора.

2. Действие правовой защиты не препятствует осуществлению правосудия и не освобождает должностных лиц от ответственности за действия, совершенные с превышением полномочий или вне рамок их компетенции.
Глава II. Следствие

Статья 1. Следствие - комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера преступления, а также лиц, виновных в совершении преступления.

Пункт 1. Причины для инициации следственных действий
Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения.
Если потерпевшие или очевидцы обратились с просьбой отреагировать на правонарушения, очевидцами которого они являются.
Если обнаружены явные следы преступления.
Если получены материалы (доказательства), от должностных лиц государственных учреждений (в том числе средств массовой информации) о наличии сведений, указывающих на наличие события преступления.
Пункт 2. Виды следственных действий
Возбуждение дела (принятие заявления или фиксация нарушения);
Инициация расследования (в т.ч. допрос свидетелей, потерпевших, подозреваемого, экспертов);
Оперативно-розыскные мероприятия, проводимые в порядке статьи 2.1 настоящей Главы;
Очная ставка;
Выемка;
Осмотр;
Освидетельствование;
Контроль и запись переговоров;
Опознание;
Пересмотр;
Предъявление для опознания;
Следственный эксперимент;
Проверка показаний;
Привод;
Доследственная проверка;
Предварительное следствие;
Профилирование подозреваемого;
Добыча улик и доказательств.
Пункт 3. К видам следственных действий не относится:
Задержание подозреваемого (относится к мерам процессуального принуждения);
Само производство судебной экспертизы (производится не следователем/дознавателем, а судебным экспертом);
Получение образцов для сравнительного исследования (не имеет познавательного аспекта).
Статья 2. Расследование - процесс сбора, анализа и оценки доказательств для выяснения обстоятельств совершения правонарушения или преступления. Оно может быть уголовным или административным в зависимости от характера выявленного нарушения.

Пункт 1. Уголовное расследование
Проводится по факту совершения преступления, предусмотренного Уголовным кодексом. Целью является установление:

события преступления;
виновного лица;
мотивов, обстоятельств и последствий преступления;
доказательств, подтверждающих вину или невиновность лица.


Пункт 2. Административное расследование
Связано с выявлением административного правонарушения, предусмотренного Административным кодексом или иным другим нормативно-правовым актом, предписывающий выплату штрафа за совершенное правонарушение. Целью является:

Установить обстоятельства правонарушения и лицо, его совершившее;
Собрать доказательства для привлечения виновного к административной ответственности.

Пункт 3. При возбуждении уполномоченными лицами, уполномоченными возбуждать и вести уголовное или административное делопроизводство с письменной отчетностью, в обязательном порядке создается нормативно правовой акт об информации о возбуждении настоящего уголовного дела. Нормативно правовому акту присваивается номер, а в самом нормативно правовом акте должно присутствовать наименование делопроизводства.

Пункт 4. Лица, уполномоченные возбуждать уголовное или административное делопроизводство

Сотрудники Офиса Генерального Прокурора;
Сотрудники государственной организации FIB отдела Intelligence Branch (IB);
Сотрудники государственной организации FIB отдела Administration Departamental (AD) и государственных организаций LSPD, LSCSD отдела Internal Affairs Division (IAD) исключительно по отношению к сотрудникам государственной организации, в которой состоит лицо, уполномоченное возбуждать уголовное или административное делопроизводство.

Пункт 5. Принципы ведения расследования
Адекватность - сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, максимально точно разбираться в деле прежде, чем делать умозаключения.
Безотлагательность - сотрудник обязан реагировать на преступления и административные правонарушения и начинать действовать без необоснованных промедлений.
Законность - сотрудник обязан действовать исключительно в рамках закона, соблюдать Конституцию, настоящий Кодекс и иные нормативно-правовые акты.
Пункт 6. Письменная отчетность
Любое дело, в котором фигурирует пересмотр законности действий или сбор доказательных материалов, с использованием должностных полномочий, обязан сопровождаться письменной отчетностью в соответствии с внутренним регламентом организации. При сборе материалов и информации, относящихся к уголовным преступлениям, все обнаруженные доказательства должны быть согласованы и утверждены руководством органа, проводящего расследование, с целью обеспечения законности собранных доказательств и легитимизации доказательных материалов. Уголовные или административные дела подлежат обязательной передаче в установленные законом органы, такие как офис прокуратуры или суд, для дальнейшего рассмотрения и принятия соответствующих санкций. Настоящий регламент не применяется к оперативным задержаниям, когда правоохранитель становится непосредственным свидетелем правонарушения и не требует сбора дополнительных материалов. В таких случаях он обязан соблюдать действующее законодательство и предписанный законный порядок задержания.

Пункт 7. В случае если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование или применять необходимые санкции, он обязан передать его уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств и материалов дела, включая все имеющиеся доказательства подтверждающие легитимность задержания, а также передать подозреваемого, если он был задержан.
Статья 2.1. Оперативно-розыскные мероприятия
Пункт 1. Оперативно-розыскные мероприятия - это действия уполномоченных государственных служащих, направленные на выявление, предупреждение, пресечение и раскрытие преступлений, установление лиц, причастных к преступлению, розыск лиц, находящихся в розыске, а также сбор сведений, имеющих значение для расследования.
Пункт 2. Оперативно-розыскные мероприятия проводятся при наличии одного из следующих оснований:
наличие заявления или сообщения о преступлении;
наличие материалов, указывающих на признаки преступления;
наличие возбужденного уголовного дела или доследственной проверки;
наличие действующей ориентировки или розыска;
наличие постановления Офиса Генерального Прокурора;
наличие ордера или судебного решения;
необходимость установления местонахождения подозреваемого, обвиняемого или лица, скрывающегося от ответственности.
Пункт 3. Оперативно-розыскные мероприятия вправе проводить:
сотрудники Офиса Генерального Прокурора в пределах своей компетенции;
сотрудники FIB в пределах своей компетенции;
сотрудники LSPD и LSCSD в пределах своей юрисдикции;
сотрудники USSS при исполнении возложенных на них задач;
иные государственные служащие, если они прямо привлечены постановлением, ордером или иным законным актом.
Пункт 4. К оперативно-розыскным мероприятиям относятся:
объявление ориентировки;
установление местонахождения лица;
наблюдение в общественных местах;
опрос лиц, предположительно владеющих информацией;
получение справок и документов;
проверка информации по базам данных;
выявление связей между лицами, событиями и предметами;
сбор фото-, видео- и аудиоматериалов, если такой сбор не запрещен законом;
контроль и фиксация действий лица в пределах, предусмотренных законом.
Пункт 5. Оперативно-розыскные мероприятия не являются самостоятельным основанием для задержания, обыска, ареста или проникновения на закрытую территорию. Такие действия допускаются только при наличии оснований, прямо предусмотренных настоящим Кодексом, Уголовным кодексом, законом о закрытых и охраняемых территориях, ордером, постановлением суда или постановлением Офиса Генерального Прокурора.
Пункт 6. Контроль и запись переговоров допускаются только на основании ордера, судебного решения или постановления Офиса Генерального Прокурора, если такое полномочие прямо предусмотрено законодательством.
Пункт 7. При проведении оперативно-розыскных мероприятий запрещается:
провоцировать лицо на совершение преступления;
создавать искусственные доказательства;
подделывать материалы;
применять насилие, угрозы или шантаж;
выходить за пределы юрисдикции без законного основания;
получать сведения, не относящиеся к предмету проверки или расследования.
Пункт 8. Материалы оперативно-розыскных мероприятий могут использоваться как доказательства только при условии, что они получены законным путем, относятся к делу и могут быть проверены в установленном порядке. Материалы, полученные с нарушением закона, не могут использоваться как доказательства.
Пункт 9. Срок проведения оперативно-розыскного мероприятия не может превышать 72 часа с момента его начала, если иное не установлено ордером, постановлением суда или постановлением Офиса Генерального Прокурора.
Пункт 10. Продление оперативно-розыскного мероприятия допускается на срок до 7 дней по мотивированному постановлению руководства органа, проводящего мероприятие, либо по постановлению Офиса Генерального Прокурора.
Пункт 11. Сведения, полученные при проведении оперативно-розыскных мероприятий, не подлежат разглашению, если их разглашение может помешать расследованию, раскрыть сведения государственной тайны, создать угрозу безопасности участников процесса или нарушить охраняемую законом тайну.
Статья 2.2 Порядок проведения оперативно-розыскных мероприятий
Пункт 1. Оперативно-розыскное мероприятие проводится на основании служебного решения уполномоченного сотрудника либо на основании постановления, ордера, судебного решения или поручения уполномоченного органа.
Пункт 2. До начала оперативно-розыскного мероприятия сотрудник, проводящий мероприятие, обязан определить:
основание проведения мероприятия;
цель проведения мероприятия;
обстоятельства, подлежащие установлению;
предполагаемое место проведения мероприятия;
срок проведения мероприятия;
перечень допустимых действий;
лиц, привлекаемых к проведению мероприятия.
Пункт 3. Если оперативно-розыскное мероприятие проводится по постановлению, ордеру, судебному решению или поручению уполномоченного органа, сотрудник обязан действовать в пределах указанного документа и не вправе самостоятельно расширять предмет мероприятия, если иное не вызвано необходимостью пресечения преступления, обеспечения безопасности или сохранения доказательств.
Пункт 4. Проведение оперативно-розыскного мероприятия начинается с проверки основания его проведения. При отсутствии законного основания мероприятие не проводится, а полученные сведения не могут использоваться в качестве доказательств.
Пункт 5. При проведении оперативно-розыскного мероприятия сотрудник вправе получать сведения только в пределах предмета проверки, доследственной проверки, уголовного дела, ориентировки, розыска, постановления, ордера или судебного решения.
Пункт 6. Оперативно-розыскное мероприятие проводится с соблюдением принципов законности, обоснованности, соразмерности, ведомственной компетенции и минимального вмешательства в права граждан и деятельность государственных органов.
Пункт 7. В ходе оперативно-розыскного мероприятия сотрудник обязан выбирать такой способ получения сведений, который позволяет достичь законной цели без необоснованного ограничения прав граждан, применения процессуального принуждения или выхода за пределы юрисдикции.
Пункт 8. Наблюдение в общественных местах проводится открытым или скрытым способом без вмешательства в действия лица, если такое вмешательство не требуется для пресечения преступления, предотвращения угрозы безопасности или исполнения законного требования.
Пункт 9. Опрос лиц проводится без применения принуждения, угроз, шантажа, обмана относительно процессуального статуса лица, а также без создания условий, при которых лицо вынуждено сообщать сведения против своей воли.
Пункт 10. Получение справок, документов и сведений допускается только у лиц, организаций или органов, которые вправе предоставить такие сведения, либо на основании постановления, ордера, судебного решения или иного законного требования.
Пункт 11. Проверка информации по базам данных проводится только в служебных целях и только в объеме, необходимом для проверки обстоятельств, имеющих значение для оперативно-розыскного мероприятия.
Пункт 12. Сбор фото-, видео- и аудиоматериалов допускается только при условии, что такой сбор не запрещен законодательством, проводится в пределах цели мероприятия и не используется для получения сведений, не относящихся к предмету проверки или расследования.

Пункт 13. При выявлении в ходе оперативно-розыскного мероприятия признаков преступления сотрудник обязан зафиксировать полученные сведения и передать их уполномоченному органу либо использовать их в порядке, установленном настоящим Кодексом.
Пункт 14. Если в ходе оперативно-розыскного мероприятия возникает необходимость задержания, обыска, ареста, проникновения на закрытую территорию или применения иного процессуального принуждения, сотрудник обязан прекратить проведение мероприятия в соответствующей части и действовать только при наличии самостоятельных законных оснований для такого процессуального действия.
Пункт 15. Оперативно-розыскное мероприятие не может проводиться с целью искусственного создания состава преступления, склонения лица к совершению преступления, проверки лица без фактических оснований либо сбора сведений, не относящихся к предмету проверки или расследования.
Пункт 16. Если оперативно-розыскное мероприятие проводится несколькими сотрудниками, один из них определяется ответственным за проведение мероприятия, соблюдение его пределов, сохранность материалов и оформление итогового документа.
Пункт 17. Сотрудники, привлеченные к проведению оперативно-розыскного мероприятия, обязаны выполнять поручения ответственного сотрудника в пределах законной цели мероприятия и несут ответственность за собственные действия.
Пункт 18. Материалы, полученные с нарушением настоящей статьи, не могут использоваться в качестве доказательств, основания для задержания, обыска, ареста, изменения квалификации, изменения приоритета розыска или привлечения лица к ответственности.
Пункт 19. Ответственность за законность проведения оперативно-розыскного мероприятия, соблюдение его пределов и сохранность материалов несет сотрудник, проводивший мероприятие, а при проведении мероприятия группой сотрудников ответственное лицо, организовавшее такое мероприятие.

Статья 3. Процессуальное принуждение
Процессуальное принуждение - совокупность мер, которые применяются для обеспечения выполнения участников их обязанностей, защиты прав и интересов сторон, а также для достижения целей правосудия.

Пункт 1. Порядок процессуального принуждения при не уголовных правонарушениях
1. Представиться.
2. Объяснить причину кратковременного ограничения свободы действий.
3. Потребовать любой документ удостоверяющий личность и/или карту с лицензиями.
4. При необходимости, доставить гражданина до регионального правоохранительного участка и (или) банкомата.
5. Применить административный штраф или иные штрафные санкции, предусмотренные действующим законодательством.

Статья 4. Процессуальная неприкосновенность - субъект задержания, а именно лицо проводящее задержание(инициатор), не может быть задержан или привлечен к уголовной ответственности во время его процессуальных действий.
Пояснение: В случае нарушения законодательства штата, сотрудника(инициатора) имеют право задержать исключительно по окончанию его процессуальных действий

Глава III. Задержание

Статья 1. Задержание - мера кратковременного, на срок до 1 часа, лишения человека права на свободу. Задержание является временной процессуальной мерой и не является доказательством виновности, наказанием либо основанием для увольнения, дисциплинарного взыскания или лишения специального статуса без самостоятельного правового решения.

Статья 2. Основания для задержания
В соответствии с отданным Губернатором,Вице-Губернатором,генеральным прокурором или его заместителями требованием;
Лицо застигнуто в момент совершения преступления/правонарушения или непосредственно после его совершения;
На подозреваемом или его одежде, при нем или в его жилище были обнаружены явные следы преступления;
Имеется фото или видеофиксация совершения преступления этим лицом;
Имеется действующая ориентировка, либо лицо объявлено в розыск.

Статья 3. Основания для освобождения
Не подтвердилось подозрение в совершении преступления/правонарушения;
За нарушение не предусмотрено меры пресечения в виде заключения под стражу;
Задержание было произведено с нарушением Статьи 2 настоящей Главы;
Закончился процессуальный час;
В ходе дополнительного расследования, прокурор не подтвердил факт совершения преступления или нарушения;
Если прокуратура усматривает в действиях/бездействиях непосредственного субъекта задержания (задержанного), являющегося государственным сотрудником, факт преступления, но ввиду недостатка доказательной базы не может вынести объективное решение, прокуратура обязуется отпустить задержанного и провести дополнительное расследование. В случае обнаружения состава преступления, передать уголовное дело в соответствующую судебную инстанцию. Срок передачи уголовного дела составляет 72 часа с момента освобождения задержанного;
Во время проведения процессуальных действий было совершено нарушение моратория, выпущенного Парламентом штата.


Пункт 1. Сотрудник, проводящий задержание, имеет право самостоятельно отпустить задержанного в случае соблюдения следующих оснований
В ходе дополнительного расследования установил, что подозреваемый не причастен к совершению преступления. В таком случае, задержанный должен быть освобожден из-под удержания до начала процедуры ареста;
В случае мирного урегулирования, если задержанному удалось примириться с потерпевшим, за исключением случаев, когда потерпевшим или обвинителем является государство;
Сотрудничество со следствием, в случае дачи полных показаний уполномоченным сотрудникам без обращения к праву не свидетельствовать против себя. Полные показания - ответы на все вопросы лица, уполномоченного на проведение допроса.

Статья 4. Порядок задержания подозреваемого

1. Надеть наручники на подозреваемого в совершении преступления;
2. Представиться задержанному, в соответствие со статьей 14 Закона “О государственной службе”;
3. Объяснить причину задержания (статьи). При запросе от задержанного, разъяснить данные статьи;
4. Провести первичный обыск с обязательной идентификацией личности задержанного (см. Примечание №1);
5. Зачитать Правило Миранды;
6. Осуществить транспортировку задержанного в участок к Камере Предварительного Заключения (КПЗ) или в Допросную комнату;
Примечание: Допускается транспортировка в НУП в случае, если задержание проводит сотрудник FIB. Также, запрещено перемещаться из одного участка в другое после осуществления транспортировки задержанного.
7. Уточнить о том, какие права задержанный желает реализовать. Исполнить права задержанного (см. Примечание №2);
8. Вызвать прокурора и начальство задержанного (см. Примечание №3 и №4);
9. Предоставить сотруднику Прокуратуры и/или начальству задержанного видеофиксацию правонарушения, а также иную информацию по данному делу (см. Примечание №3 и №4);
10. Принять решение о наличии оснований для ареста либо освобождения задержанного;
11. Перейти к процессу ареста.

Примечание №1: В ходе первичного обыска необходимо установить принадлежность задержанного к государственной организации.
В случае, если задержанный является государственным служащим, допускается изъятие наручников.
Допускается изъятие оружия у гражданских лиц.

Примечание №2: Задержанному по Ордеру типа “AS” (Arrest and Search) не предоставляются права на телефонный звонок, адвоката.

Примечание №3: Вызов прокурора и начальства производится исключительно в случае, если задержанное лицо является государственным служащим, который не объявлен в розыск по Ордеру типа “AS” (Arrest and Search). В случае задержания частного адвоката вызов прокурора и начальства не осуществляется.

Примечание №4: Положения при отсутствии необходимых лиц на задержании государственного служащего:
Пункт 1. В иерархическом порядке, вынести решение о признании (или непризнании) вины задержанного имеют право:
Сотрудник Офиса Генерального Прокурора, принявший вызов (или сотрудники, в случае коллегиального решения);
Начальство задержанного (Старший состав организации);
Губернатор, Вице-Губернатор;
Министр ведомства, подконтрольное организации задержанного сотрудника, или его Заместитель.
Пояснение о вызове лиц при задержании сотрудника не из Government:
Министр Национальной Безопасности, Заместитель Министра Национальной Безопасности могут быть вызваны исключительно если задержание производится по отношению к сотрудникам SANG;
Министр Культуры, Заместитель Министра Культуры могут быть вызваны исключительно если задержание производится по отношению к сотрудникам WN;
Министр Здравоохранения, Заместитель Министра Здравоохранения могут быть вызваны исключительно если задержание производится по отношению к сотрудникам EMS;
Губернатор, Вице-Губернатор могут быть вызваны на задержание по отношению к любому государственному сотруднику.
Пункт 1.1. Заключение под стражу государственного служащего допускается исключительно при наличии решения сотрудника Офиса Генерального Прокурора, принявшего вызов.
Пункт 2. В случае отсутствия приезда на вызов Прокурора и Начальства задержанного, сотрудник, проводящий задержание, имеет право запросить по рации департамента иное лицо, указанное в Пункте 1 данного Примечания, в зависимости от принадлежности задержанного к какой-либо государственной структуре, для вынесения решения по факту данного задержания. В случае приезда такового лица, сотрудник, проводящий задержание, обязуется предоставить всю информацию по проведенному расследованию, включая видеофиксацию произведенного задержания, а также доказательства вины задержанного.
Пункт 2.1. Лицу, указанному в Пункте 1 данного Примечания (кроме сотрудника Офиса Генерального Прокурора и Начальства задержанного), при вызове в рацию департамента дается 5 минут на принятие вызова. В случае принятия, ему дается 7 минут на приезд на вызов, а сотрудник, проводящий задержание, обязуется дождаться приезда такового лица вплоть до вынесения им решения. На лицо, принявшее вызов, распространяются положения Закона “О закрытых и охраняемых территориях штата Сан-Андреас”, приравнивающиеся к начальству задержанного, если доступ такового лица ограничен на данной территории/объекте.
Пункт 3. В случае отсутствия ответа или неприезда за отведенное время кого-либо из лиц, указанных в Пункте 1 данного Примечания, сотрудник, проводящий задержание, обязуется сопроводить задержанного до выхода из здания, в которое было доставлено задержанное лицо, аннулировать информацию о розыске (если имеется), а также снять с него наручники. Сотрудник, проводивший задержание, имеет право предоставить всю имеющуюся информацию по подозрению в совершении преступления со стороны задержанного путем подачи обращения в Офис Генерального Прокурора или искового заявления в Суд.
Пункт 4. Обжалование решения лица, указанного в Пункте 1 данного Примечания, производится путем подачи обращения в Офис Генерального Прокурора или искового заявления в Суд.

Примечание №5: Пункты 2-4 разрешается выполнять не в строгом порядке - разрешается небольшое отклонение от порядка. Иные пункты порядка задержания подозреваемого необходимо проводить в строгом соответствие с настоящей Статьей.
В случае если лицу, проводящему задержание, задержанному или иным субъектам данного задержания угрожает опасность, то допускается отклонение от процесса задержания и выполнения пунктов 2-6 не в строгом порядке.

Примечание №6: Если задержание по ордеру типа “AS” проводит ассистирующий орган (FIB, LSPD, LSCSD или иной другой орган), он обязан передать задержание исполняющему органу (USSS).
Исключение: разрешение от руководящего состава Министерства Национальной Безопасности (Министр или Заместитель Министра).

Примечание №7: В случае, если сотрудник, проводящий задержание, принял решение в пользу виновности задержанного в правонарушении (в случае задержания гражданского лица), сотрудник обязан незамедлительно перейти к процессу ареста.

Примечание №8: Адвокат вправе потребовать от сотрудника вызвать прокурора через телефон в случаях, если:
Адвокат усматривает основания для освобождения задержанного, предусмотренные главой III, статьёй 3 настоящего Кодекса, он имеет право требовать вызова прокурора.
Сотрудник, проводящий задержание, воспрепятствует законной профессиональной деятельности адвоката по защите доверителя от уголовного преследования, в том числе не исполнение законного требования адвоката.
Сотрудник, проводящий задержание, не согласен с рекомендацией адвоката. В таких случаях, переходить к стадии ареста запрещено.
Исключение: В случаях, если прокурор не принял вызов в течении установленного времени, сотрудник, проводивший задержание, вправе перейти к стадии ареста (кроме случаев задержания госслужащего).
Статья 5. Процесс передачи задержанного

Представиться, путем демонстрации удостоверения сотрудника, проводящего задержание, и сотрудника, принимающего задержание;
Разъяснить основания для задержания, перечислить статьи, по которым подозревается задержанный;
Продемонстрировать видеофиксацию преступления со стороны задержанного сотруднику, принимающего задержание.

Примечание №1: Если сотрудник, которому передают процессуальные действия, имеет видеофиксацию с преступлением со стороны задержанного, пункт с демонстрацией видеофиксации можно проигнорировать.
Примечание №2: При передачи задержанного по ордеру типа “AS”, пункт с демонстрацией видеофиксации можно проигнорировать.
Примечание №3: После передачи задержания, сотрудник, которому передали процессуальные действия, может продолжить процесс задержания с того пункта, на котором остановился инициатор задержания, предварительно идентифицировав себя перед задержанным.

Статья 6. Субъекты задержания

Задержанный;
Лицо, проводящее задержание;
Напарники лица, проводящего задержание;
Примечание: Напарников не может превышать количество 1 человека. Напарники не могут стать субъектами задержания непосредственно в момент или после реализации прав задержанного.
Сотрудник Коллегии адвокатов, принявший вызов, либо частный адвокат, вызванный задержанным;
Прокурор, принявший вызов;
Прокурор, ведущий надзорную деятельность;
Примечание: Прокурор, ведущий надзорную деятельность, вправе запрашивать основания задержания, правовую квалификацию, видеофиксацию и иные материалы, относящиеся к проверке законности процессуальных действий. Прокурор, ведущий надзорную деятельность, вправе вынести решение по вопросу законности задержания, если для такого решения достаточно имеющихся материалов. При этом, Помощник Прокурора не вправе выносить решение по вопросу законности задержания, однако вправе дать оценку законности действий и предупреждение сотруднику о применении мер прокурорского реагирования в рамках полномочий.
Начальство задержанного, принявшее вызов;
Примечание: Начальство не может превышать количество 1 человека.
Сотрудник отдела Intelligence Branch (IB), Internal Affairs Division (IAD) или Administration Departamental (AD), ведущий надзорную деятельность;
Примечание: Проводить надзор может только один сотрудник IB, IAD или AD. При этом сотрудники отдела IAD и AD имеют право проводить надзорную деятельность только над процессуальными действиями своих сотрудников и только в здании своей организации. В случае, если на задержании прибыл сотрудник IB, он имеет право потребовать выйти сотрудников IAD или AD. Вся информация, полученная при надзоре сотрудниками IAD, AD и IB, используется исключительно для составления кейс-файла. Исключением из данного примечания может послужить совершение преступлений, предусмотренных статьями: 12.7 ч.1, ч.2, ч.3; 15.7 ч.2; 16.7.1; 17.1; 17.2; 17.10 УК.
Губернатор или Вице-Губернатор.
Сотрудник Министерства Национальной Безопасности, ведущий надзорную деятельность.
Глава Коллегии Адвокатов или Заместитель Главы Коллегии Адвокатов, ведущий надзорную деятельность за деятельностью адвоката.

Пункт 1. Присутствие иных лиц на задержании в качестве субъектов запрещено.

Пункт 2. Прокуратура является высшим надзорным органом на задержании и имеет право потребовать отдельных субъектов задержания, а также лиц, не являющихся субъектами задержания, покинуть комнату, в которой проводится задержание.

Пункт 2.1. Лицо, проводящее задержание, вправе требовать от лиц, не являющихся субъектами задержания, покинуть помещение, где проводится задержание, а вне территории КПЗ и допросной — отдалиться от места проведения задержания на расстояние не более 10 метров.
Пункт 2.2. Начальство задержанного имеет право потребовать, от лиц не являющихся субъектами задержания, покинуть комнату, в которой проводится задержание.

Примечание 9: к таковым отдельным субъектам задержания не относятся - сотрудники, проводящие надзорную деятельность, принявший вызов адвокат, задержанный, а также лица, указанные в пункте 2 и 2.1 настоящей Статьи.
Исключение: сотрудник, проводящий надзорную деятельность, создает помеху субъектам задержания - в таком случае разрешено потребовать от данного субъекта покинуть комнату, в которой проводится задержание.

Пункт 3. Приостановить процессуальные действия длительностью до 20 минут имеют право следующие субъекты задержания: Адвокат, Прокурор (принявший вызов), Начальство задержанного. Причиной приостановки процессуальных действий может являться:

Ознакомление с видеофиксацией правонарушения (иного другого деяния) задержанного;
Разъяснение причин задержания, а также установление всех необходимых показаний по задержанию.

Примечание 10: Адвокат, Прокурор (принявший вызов), Начальство задержанного имеют право потребовать предоставить видеофиксацию с задержания и разъяснить все необходимые показания по задержанию.
Примечание 11: Во время просмотра видеофиксации задержания, субъекты задержания не могут никоим образом взаимодействовать с задержанным, за исключением случаев попытки побега (Пример: вопросы от адвоката к задержанному о необходимости конфиденциальной беседы во время просмотра видеофиксации).

Статья 7. Обязанности сотрудника, выполняющего задержание

Вести видеозапись с момента фиксации правонарушения (при соответствующем основании для задержания) и до момента осуществления ареста включительно;
Хранить видеозапись задержания 72 часа с момента начала видеозаписи;

Примечание: срок может быть продлен в связи с подачей обращения в Офис Генерального Прокурора, иска в суд, возбуждения Уголовного дела или иных обстоятельств, предусмотренных законодательством штата.
Соблюдать права задержанного;
Предоставлять материалы дела, отвечать на уточняющие вопросы по делу сотруднику Адвокатуры, Прокуратуры, Начальству задержанного, прибывшим по вызову и являющимися субъектами задержания;
Проводить расследование в полном объеме, устанавливая весь состав преступления;
Отпустить задержанного по истечении 60 минут, если не была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.
Исключение: приостановление процессуальных действий.

Статья 8. Лица, уполномоченные проводить задержание
Региональные правоохранительные службы [LSPD, LSCSD];
Федеральная правоохранительная служба [FIB];
Охранно-правовая структура [USSS] (см. Примечание №1);
Военнослужащие [SANG] (см. Примечание №1 и №2).
Новостное агентство [WN] (см. Примечание №1 и №3).
Примечание №1: Сотрудники SANG, USSS и WN обязуются передавать процессуальные действия сотрудникам, уполномоченным проводить арест.
Исключение для USSS: Задержание по ордеру типа Arrest and Search (AS).

Примечание №2: Сотрудники SANG имеют право проводить задержания в следующих обстоятельствах:
Преступление произошло на территории Форта-Занкудо, прилежащей к ней территории (не более 25 метров от забора Форта-Занкудо) или на территории острова Кайо-Перико;
Военные преступления со стороны сотрудника SANG;
Во время Военного Положения или во время режима Чрезвычайной Ситуации допускается задержание на территории Военного Положения или режима Чрезвычайной Ситуации
Примечание №3: Сотрудники Weazel News имеют право проводить задержания в следующих обстоятельствах:
Преступление произошло на территории Weazel News, обозначенной Главой VIII Закона “О закрытых и охраняемых территориях Штата Сан-Андреас”.
Статья 9. Длительность реализации прав и время ожидания

Пункт 1. Время ожидания ответа адвоката на вызов составляет 3 минуты.
Пункт 1.1. Время ожидания приезда адвоката на вызов составляет 7 минут.
Пункт 1.2. Длительность конфиденциальной беседы составляет 5 минут.
Пункт 2. Время ожидания ответа прокурора на вызов составляет 10 минуты.
Пункт 2.1. Время ожидания приезда прокурора на вызов составляет 10 минут.
Пункт 3. Время ожидания ответа начальства на вызов составляет 10 минут.
Пункт 3.1. Время ожидания приезда начальства на вызов составляет 10 минут.
Пункт 4. Длительность телефонного звонка составляет 3 минуты.
Примечание: во время периода ожидания ответа или приезда соответствующего лица, во время конфиденциальной беседы или во время права на реализацию телефонного звонка запрещено переходить к стадии ареста.
Глава IV. Права задержанного
Статья 1. Правило Миранды

Пункт 1. Текст правила Миранды

“Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, будет использовано против вас. Вы имеете право на адвоката. Если вы не можете оплатить услуги адвоката, он будет предоставлен вам государством. Также вы имеете право на один телефонный звонок. Вам ясны ваши права?”

Пункт 2. Правило Миранды является юридическим требованием, согласно которому во время задержания задерживаемый должен быть уведомлен о своих правах. Задержанный обязан быть осведомлен с своими правами.

Пункт 3. Если задержанному не были ясны его права, необходимо зачитать правило Миранды еще раз, но не более 2 раз за весь процесс задержания.

Статья 1.1. Правило Миранды при задержании по ордеру типа AS (Arrest and Search)
Пункт 1. Текст правила Миранды при задержании по ордеру типа AS (Arrest and Search)
“Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажите, будет использовано против вас. Вам ясны ваши права?”
Пункт 2. Если задержанному не были ясны его права, необходимо зачитать правило Миранды еще раз, но не более 2 раз за весь процесс задержания.

Статья 2. Задержанный имеет право осуществить реализацию своих прав в любой момент в ходе процесса задержания или ареста. Сотрудник, проводящий задержание или арест, обязан исполнить его право.

Статья 3. Задержанный имеет право осуществить один телефонный звонок для вызова адвоката, длительность которого не может превышать 3 минут.

Пункт 1. Сотрудник, проводящий задержание, должен удостовериться в том, совершал ли его задержанный звонок адвокату. При подтверждении такового, а также если вызванный задержанным адвокат принял вызов, необходимо приостановить процессуальные действия на 7 минут для ожидания прибытия адвоката.

Пункт 2. Если сотрудник, проводящий задержание, установил, что задержанный использует телефон не по назначению в течение 20 секунд, сотрудник имеет право прекратить реализацию данного права.
Примечание: использование телефона по назначению - поиск контакта для вызова, совершение (или попытка совершения) звонка, разговор с человеком в ходе звонка.

Пункт 3. Если задержанный не смог дозвониться, он имеет право выбрать другой контакт для реализации права на звонок.

Пункт 4. Длительность реализации права на телефонный звонок начинается с того момента, как задержанный смог дозвониться до необходимого контакта.

Статья 4. Право на адвоката
Задержанный имеет право воспользоваться услугами государственного или частного адвоката.
Примечание 1: В случае, если задержанный изъявил желание воспользоваться услугами государственного адвоката, сотрудник, проводящий задержание, обязан связаться по телефону с Правительством и осуществить вызов государственного адвоката.
Примечание 2: В случае, если задержанный изъявил желание воспользоваться услугами частного адвоката, сотрудник, проводящий задержание, обязан пристегнуть задержанного к ближайшей возможной поверхности (например: решетка КПЗ), чтобы задержанный смог осуществить поиск и вызов необходимого адвоката через специальное приложение на телефоне. Осуществление помехи вызова частного адвоката через приложение является противозаконным.
Примечание 3: В случае, если задержанный изначально отказался от права на адвоката, но изъявил желание воспользоваться им после, то сотрудник, проводящий задержание имеет право отказать в праве на адвоката.
Примечание 4: В случае попытки побега при задержании, после успешного вызова адвоката (подтверждённого принятием заявки через телефон частного/государственного адвоката или же по его приезду), право считается реализованным – повторный вызов не требуется.
Примечание 5: В случае непринятия или неприезда государственного адвоката, задержанному должна быть предоставлена возможность вызвать частного адвоката через приложение “Адвокаты” в телефоне.


Пункт 1. В случае, если задержанному потребовалась конфиденциальная беседа с адвокатом, принявшим вызов, необходимо предоставить комнату для данной беседы. Правила конфиденциальной беседы регламентируются Главой V настоящего Кодекса.

Пункт 2. Адвокат принявший вызов (также стажер коллегии адвокатов при наличии) имеет право присутствовать до, во время, после допроса.

Пункт 3. Адвокат принявший вызов (также стажер коллегии адвокатов при наличии) имеет право присутствовать в качестве субъекта задержания во время проведения процесса задержания и до окончания процесса ареста.

Статья 5. Право на молчание
Задержанный имеет право не свидетельствовать (не давать показания) против себя. В случае, если после прочтения правила Миранды задержанный дал показания против себя, данную информацию разрешено использовать в материалах дела.
Примечание 1: Отказ от дачи показаний задержанным не может рассматриваться как доказательство вины или основание для ужесточения меры пресечения.
Глава V. Правила конфиденциальной беседы
Статья 1. Понятие и цель конфиденциальной беседы
ч. 1 Конфиденциальная беседа — это обеспеченное законом право задержанного лица на частное, не подлежащее контролю или прослушиванию общение со своим защитником (адвокатом).
ч. 2 Целью конфиденциальной беседы является обсуждение обстоятельств задержания, процессуальных прав задержанного, выработка позиции защиты и стратегии правовых действий для обеспечения права на защиту.

Статья 2. Участники конфиденциальной беседы и условия её проведения
ч. 1 Участниками конфиденциальной беседы являются задержанный и его защитник (адвокат).
ч. 2 В беседе может присутствовать стажер коллегии адвокатов, являющийся помощником защитника, принявшего поручение.
ч. 3 Иные лица, включая сотрудников органа, осуществляющего задержание, не вправе присутствовать при конфиденциальной беседе, а также предпринимать действия, нарушающие её конфиденциальность (прослушивание, видеозапись, визуальное наблюдение).
ч. 4 Вмешательство сотрудников допускается исключительно в случаях, прямо предусмотренных законом (например, для предотвращения преступления или для обеспечения безопасности жизни и здоровья участников беседы), в таких случаях конфиденциальная встреча не считается нарушенной.

Статья 3. Помещение для проведения конфиденциальной беседы
ч. 1 Конфиденциальная беседа должна проводиться в специально оборудованном помещении, обеспечивающем изоляцию от посторонних лиц.
ч. 2 Запрещается проведение конфиденциальной беседы в помещения с камерам предварительного задержания (КПЗ) и в них самих, помещении для допросов в момент проведения иными лицами процессуальных действий, а также в иных местах, не обеспечивающих конфиденциальность общения.
Исключение: В случае объективной невозможности предоставить стандартное помещение для конфиденциальной беседы, сотрудник, проводящий задержание, обязан предоставить иное изолированное помещение, максимально обеспечивающее условия для приватного общения задержанного с защитником.

Статья 4. Правовые последствия нарушения конфиденциальности беседы
ч. 1 Любое нарушение конфиденциальности беседы, доказанное задержанным или его защитником, является грубым нарушением права на защиту.
Примечание: Злоупотребление, проявленное в действиях направленные на попытки спасения от уголовного преследования своего клиента при помощи данного права - карается Уголовным кодексом.
ч. 2 В случае нарушения конфиденциальности беседы, защитник вправе заявить о признании полученных впоследствии показаний задержанного недопустимыми доказательствами, а также о пресечении противоправных действий.
ч. 3 Виновные в умышленном нарушении права на конфиденциальную беседу должностные лица могут быть привлечены к установленной законом ответственности.

Статья 5. Правовые последствия дачи заведомо ложных показаний
ч. 1 Задержанный должен быть уведомлен защитником об уголовной ответственности, предусмотренной соответствующими статьями Уголовного кодекса.

Статья 6. Использование информации, полученной в ходе конфиденциальной беседы
ч. 1 Информация, полученная защитником в ходе конфиденциальной беседы, составляет предмет адвокатской тайны.
ч. 2 Разглашение сведений, составляющих адвокатскую тайну, допускается только с прямого и добровольного согласия задержанного, выраженного в устной форме. Только в этом случае защитник вправе использовать данную информацию в общении с государственным служащим.

Статья 7. Продолжительность конфиденциальной беседы
ч. 1 Продолжительность конфиденциальной беседы составляет не более 5 минут.
ч. 2 Сотрудник, осуществляющий задержание, не вправе устанавливать временные лимиты для конфиденциальной беседы, за исключением случаев, когда ее продолжительность превышает 5 минут.
Статья 8. Права адвоката при проведении конфиденциальной беседы
ч. 1 Адвокат вправе требовать от сотрудника, осуществляющего задержание, предоставления отдельного изолированного помещения, соответствующего требованиям Статьи 3 настоящего Закона.
ч. 2 Сотрудник, осуществляющий задержание, обязан обеспечить предоставление такого помещения. Отказ в предоставлении помещения не допускается, за исключением случаев, предусмотренных законом.
ч. 3 Адвокат вправе требовать покинуть помещение всех лиц, не являющихся участниками конфиденциальной беседы, включая сотрудников органа, осуществляющего задержание.
ч. 4 Требование адвоката об освобождении помещения от посторонних лиц подлежит обязательному исполнению. Невыполнение данного требования считается вмешательством воспрепятствованием законной профессиональной деятельности адвоката по защите доверителя от уголовного преследования, в том числе неповиновение законному требованию адвоката.
ч. 5 До обеспечения условий конфиденциальности защитник вправе отказаться от проведения беседы, а течение срока, установленного Статьёй 7 настоящего Закона, начинается исключительно с момента фактического обеспечения конфиденциальных условий.
Статья 9. Порядок начала и окончания конфиденциальной беседы
ч. 1 Перед началом конфиденциальной беседы обеспечиваются условия, предусмотренные Статьёй 3 настоящего Закона, и помещение освобождается от лиц, не указанных в Статье 2 настоящего Закона.
ч. 2 Перед началом беседы сотрудник, осуществляющий задержание, а также иные лица, не указанные в Статье 2 настоящего Закона, обязаны покинуть помещение и обеспечить его изоляцию от постороннего доступа.
ч. 3 После обеспечения условий конфиденциальности адвокат временно покидает помещение.
ч. 4 Находясь вне помещения, адвокат обязан объявить о начале конфиденциальной беседы.
ч. 5 После объявления о начале конфиденциальной беседы адвокат возвращается в помещение, где остаётся наедине с задержанным.
ч. 6 Объявление адвокатом о начале конфиденциальной беседы является моментом начала течения срока, установленного Статьёй 7 настоящего Закона.
ч. 7 Конфиденциальная беседа считается завершённой:
по заявлению адвоката;
по совместному заявлению адвоката и задержанного;
по истечении установленного законом времени.
ч. 8 Прерывание конфиденциальной беседы до её завершения допускается исключительно в случаях, предусмотренных ч. 4 ст. 2 настоящего Закона.
Глава VI. Арест
Статья 1. Арест - разновидность уголовного наказания, заключающаяся в содержании лица, совершившего преступление, в условиях изоляции от общества, а равно как лишение свободы на срок или ограничение свободы, предусмотренное Уголовным Кодексом.

Статья 2. Порядок ареста
Если в ходе задержания было установлено, что обвиняемое лицо подлежит аресту, то выполняются следующие действия:
Провести вторичный обыск с изъятием предметов, имеющих государственный серийный номер, любое нелегальное и легальное оружие (холодное и огнестрельное), боеприпасы всех калибров, бронежилеты, специальные средства, наркотические вещества (в том числе семена для выращивания таковых веществ и кусты), предметы для употребления наркотических веществ;
Примечание: Программатор ЭБУ, Кабели, Турбодекодеры разрешено изымать в случае, если задержанный совершил преступление, связанное с угоном транспортного средства.
Собрать необходимые данные для заполнения информации в базу данных;
Выдать приоритет розыска в соответствии с нарушенными статьями либо обновить его, если розыск уже был объявлен ранее.
Исключение: запрещено изменение приоритета розыска после проведения оперативно-розыскных мероприятий.
Поместить задержанного в КПЗ или отправить задержанного в Федеральную Тюрьму.

Примечание 1: Сотрудник, проводящий арест, обязан назначить сумму залога в соответствии с действующим законодательством штата.
Примечание 2: Сотруднику, проводящему задержание, запрещено перемещаться в здание другого учреждения для осуществления ареста.

Статья 3. Лица, уполномоченные проводить арест

Пункт 1. Региональные правоохранительные службы - LSPD, LSCSD.

Пункт 2. Федеральная правоохранительная служба - FIB.

Пункт 3. Сотрудники охранно-правовых структур - USSS.
Примечание: USSS имеют право проводить арест только с целью исполнения ордера на арест.

Глава VII. Обыск

Статья 1. Обыск - следственное действие, заключающееся в обследовании лиц, помещений, автомобилей в целях обнаружения предметов, документов, вещей, которые имеют значимость для уголовного дела. Подразделяется на личный и имущественный обыск

Пункт 1. Личный обыск - следственное действие, заключающееся в обыске тела обыскиваемого, его одежды, сумок, рюкзаков, любых изделий, которые имеются при себе на момент обыска. Подразделяется на первичный обыск и вторичный обыск.

Пункт 2. Имущественный обыск - это обыск имущества обыскиваемого, обыск всех помещений и автомобилей, а также иного имущества, которое находится в собственности обыскиваемого, в том числе и всего имущества организации, если в отношении нее проводится обыск.

Статья 2. Выемка - следственное действие, заключающееся в изъятии тех или иных предметов, при необходимости принудительное изъятие тех или иных предметов у обыскиваемого.

Статья 3. Обыск может быть произведен в отношении конкретного лица (личный) и в отношении собственности конкретного лица или организации, а также иных структур (имущественный).

Статья 4. Первичный обыск - обыск в процессе задержания, осуществляемый на месте задержания.

Пункт 1. Цели первичного обыска
Поиск и выемка всех типов холодного или огнестрельного оружия, если таковое может нести угрозу сотруднику, проводящему задержание, и окружающим людям, или наручников, если задержанный является государственным служащим;
Поиск и анализ документа, удостоверяющего личность, наличие действующих медицинских справок и лицензий;
Выявление у обыскиваемого наличия нелегальных предметов.

Статья 5. Вторичный обыск - обыск в процессе ареста, осуществляемый в специализированных помещениях для лишения или ограничения свобод, в том числе в специализированных помещениях в виде допросных комнат

Пункт 1. Цели вторичного обыска
Поиск и выемка у обыскиваемого всех типов холодного или огнестрельного оружия, даже в случае, если хранение такового разрешено законом;
Выявление и выемка у обыскиваемого всех нелегальных предметов;
Выявление и выемка у обыскиваемого всего государственного имущества.

Статья 6. Основания для проведения личного обыска
В отношении обыскиваемого лица было произведено или производится временное лишение свободы, а именно задержание обыскиваемого лица. Данное положение не применяется в случае установки личности.
Примечание 1: Проводить обыск могут только лица:
Сотрудник проводящий задержание;
Сотрудник Офиса Генерального Прокурора;
Адвокат, принявший вызов;
Начальство, принявшее вызов;
Напарники сотрудника, проводящего задержания, только с разрешения сотрудника, проводящего задержание.
Лицо находится непосредственно в здании Правительства.
Примечание 2: проводить личный обыск в здании Правительства могут только сотрудники Правительства в лице сотрудников Секретной службы (USSS) штата Сан-Андреас.
Прямое согласие лица на проведение личного обыска в отношении лица, которое дало безоговорочное согласие на личный обыск.
Наличие соответствующего ордера или иного нормативного правового акта, предписывающего проведение личного обыска в отношении лица.
Проведение Агентурой USSS проверка на данной территории.
Примечание: Агентура USSS обязана озвучить данное основание для обыска со ссылкой на Закон о службе "United States Secret Service" [USSS].
Если лицо находилось в непосредственной близости (до 5 метров) от места совершения тяжкого или особо тяжкого преступления, предусмотренного Уголовным Кодексом.
Примечание 3: данное основание для личного обыска может быть применено только к лицу, которое не является субъектом задержания.

Статья 7. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть подвергнуто обыску только на основании постановления суда, постановления Прокуратуры, ордера или иного нормативного правового акта, предусматривающего обыск неприкосновенного лица, а также по факту задержания, в соответствии с процессуальным кодексом, а также с законом о статусе неприкосновенных лиц.

Статья 8. Основания для проведения обыска транспортного средства (имущественный обыск).
Прямое согласие владельца транспортного средства;
Лицо, которое задержано, находится в непосредственной близости (на расстоянии не более 5 метров) со своим транспортным средством на момент начала задержания;
Обыск по ордеру SA, издаваемый Прокуратурой или Судом.

Статья 9. Основания для проведения выемки
Лицо подвергнуто процедуре задержания или ареста;
Имеются основания полагать, что предметы, находящиеся у лица, могут причинить вред сотруднику, проводящему задержание, или окружающим;
Лицо было подвергнуто временному лишению свободы, а именно задержанию;
Лицо является государственным служащим.
Примечание: если основанием является только факт того, что лицо является государственным служащим, выемке подлежат только наручники.

Статья 10. Лицо, проводящее обыск, обязано принимать меры, чтобы не были оглашены выявленные при обыске и выемке обстоятельства частной жизни лица или других лиц.

Статья 11. Лица, уполномоченные проводить обыск
Пункт 1. Региональные правоохранительные службы - LSPD, LSCSD.
Пункт 2. Федеральная правоохранительная служба - FIB.
Пункт 3. Военная служба - SANG.
Пункт 4. Сотрудники охранно-правовых структур - USSS.
Пункт 5. Другие лица описанные в 6 статье 1 примечании настоящего кодекса в случае задержания.


Глава VIII. Обжалование действий

Статья 1. Гражданин вправе обжаловать действия правоохранительных служб, подав жалобу на сотрудника руководителю соответствующего ведомства. Руководитель вправе применить к сотруднику дисциплинарное взыскание в пределах своей компетенции либо направить материалы в уполномоченный орган при наличии признаков административного правонарушения или преступления.

Статья 2. Гражданин вправе подать электронную жалобу в Прокуратуру на сотрудников правоохранительного ведомства, прикрепив видеозапись нарушения в этой жалобе.
Примечание: Отсутствие видеозаписи не является основанием для отказа в принятии или рассмотрении обращения. Заявитель вправе приложить любые имеющиеся доказательства, включая свидетельские показания, документы, фото-, видео-, аудиоматериалы и иные сведения.

Статья 3. Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников правоохранительных служб, подав исковое заявление в суд. В ходе судебного разбирательства сотрудник проводивший задержание будет выступать со стороны обвинения, и должен будет доказать обоснованность своих действий.

Статья 4. Гражданам дается 72 часов с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий сотрудников правоохранительных органов, после чего решения вынесенные сотрудником правоохранительных органов вступают в законную силу.


Глава IX. Охрана прав и свобод граждан
Статья 1. Запрещено повторное возбуждение дела, если лицо уже было осуждено или оправдано за те же действия.

Статья 2. Суд, сотрудники Прокуратуры, сотрудники правоохранительных органов обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, а также другим участникам расследования или судопроизводства, обязанности и ответственность, и обеспечивать возможность осуществления этих прав.

Статья 3. При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю, иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности, которые возможно.

Статья 4. Суд, сотрудники Прокуратуры, сотрудник правоохранительных органов обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.

Статья 5. Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении преступления, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.

Глава X. Стадии применения силы
Статья 1. Стадии применения силы - стандарты, классифицирующие допустимый уровень применения силы в отношении нарушителей законодательства штата San Andreas, со стороны государственного служащего.

Примечание: Каждый государственный служащий обязан опираться на стадии применения силы и на процессуальный кодекс при прямом взаимодействии с лицом. Каждый сотрудник, применяющий определённую стадию силы должен отдавать отчётность своим действиям, а также быть готовым к тому, что ненадлежащее исполнение своих обязанностей приведёт к уголовной ответственности. Все стадии применения силы должны соблюдаться в строгом иерархическом порядке от первой до пятой.
Исключение: В случае когда государственный служащий стал свидетелем правонарушения, сотруднику разрешается игнорировать первую, вторую и третью стадии применения силы и перейти сразу к четвертой; если сотрудникам гос. структур или гражданским лицам угрожает опасность, в таком случае можно предпринять пятую стадию без предшествующих стадий.

Статья 2. Законодательство предусматривает пять стадий применения силы:
а) Первая стадия - Присутствие;
б) Вторая стадия - Приказ;
в) Третья стадия - Применение физической силы;
г) Четвертая стадия - Применение специальных средств;
д) Пятая стадия - Применение огнестрельного оружия и специальных гранат.
Примечание 1: Присутствие государственного служащего при исполнении своих служебных обязанностей. В некоторых ситуациях, одного присутствия будет достаточно для выполнения законных требований и прекращения мелких правонарушений. В зависимости от обстановки и количества лиц в определенном месте, этот уровень применения силы может потребовать присутствия нескольких государственных служащих для полного контроля ситуации. В некоторых ситуациях расстегивание сотрудником силовой структуры кобуры и даже извлечение им оружия или спецсредств подпадают под этот уровень применения силы. При стадии присутствия, а также при последующих стадиях, сотрудник должен иметь идентификационные знаки и предъявлять их при первом гласном обращении к лицу и если его идентификация помогает делу в котором он несёт непосредственное участие. Если первой стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять вторую стадию.
Примечание 2: Требования либо распоряжения, исходящие от государственных служащих, должны быть исполнимыми и законными, то есть их возможность должна быть предусмотрена существующими законодательными актами. Кроме того, требования государственных служащих должны иметь в качестве цели - охрану общественного порядка и обеспечение общественной безопасности. Государственный служащий имеет право дополнять свои распоряжения предупреждениями о последствиях за неисполнение законных требований. Если второй стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять третью стадию.
Примечание 3: Применение физической силы считается стадией, при которой государственный служащий использует физическое воздействие в сторону лица. К этой стадии относятся заламывание рук, удержание гражданина на месте с применением силы. Также сюда же может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Если третьей стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять четвертую стадию.
Примечание 4: Применение специальных средств считается стадией, при которой государственный служащий использует спец. средства в сторону лица. К этой стадии относится применение наручников, электрошоковых устройств, резиновых пуль. В некоторых ситуациях к этой стадии может относиться применение дубинок. Запрещено использовать спец. средство, как меру предупреждения (предупредительные выстрелы/удары запрещены). Государственный служащий может применить специальные средства в отношении лица, способные нанести ущерб его здоровью, лишь в том случае, когда применение иных специальных средств невозможно. Если четвёртой стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять пятую стадию.
Примечание 5: Применение огнестрельного оружия считается стадией, при которой государственный служащий использует оружие в сторону лица. Под данной стадией воздействия подразумевается применение огнестрельного оружия, специальных гранат, транспортного средства либо иных предметов, обладающих поражающими свойствами. На данной стадии высока вероятность причинения тяжкого вреда здоровью лица с последующей потерей сознания. Запрещается применение огнестрельного оружия и специальных гранат при значительном скоплении граждан, если в результате их применения могут пострадать случайные лица.


Глава XI. Допрос
Статья 1. Допрос - следственная и судебная процедура, в рамках которой проводится получение от допрашиваемого известной ему информации, попадающей под определение предмета доказывания.

Статья 2. Основания для вызова на допрос
Следствие по делу;
Досудебное разбирательство;
Обращение в прокуратуру;
Если лицо, предположительно владеет информацией, относящийся к адвокатскому расследованию.
Статья 3. Субъекты допроса
Сотрудники правоохранительных органов, отделов, подразделений, ведущие или содействующие следствию;
Свидетель, потерпевший, подозреваемый или обвиняемый;
Адвокат;
Прокурор.
Статья 4. Лица, уполномоченные проводить допрос
Сотрудники Прокуратуры;
Сотрудники FIB из отдела CID, IB, AD;
Сотрудники LSPD/LSCSD из отдела DB, IAD;
Член Коллегии Адвокатов, имеющий договор об оказании юридических услуг.
Статья 5. Продолжительность допроса не должна превышать 120 минут с момента начала допроса.

Статья 6. Права допрашиваемого:
Присутствовать на допросе со своим адвокатом;
Не свидетельствовать против себя и своих близких;
Обжаловать по окончанию допроса незаконные действия сотрудников в отношении себя.
Статья 7. Права адвоката:
Единожды требовать 5-ти минутный перерыв во время проведения допроса, с целью скорректировать тактику поведения обвиняемого на допросе.
Статья 8. Подозреваемый/обвиняемый имеет право:
Знать в чём он подозревается/обвиняется;
Давать объяснения и показания по предъявленным к нему обвинениям, или подозрению в совершении преступления;
Пользоваться услугами частного/государственного адвоката;
Обжаловать по окончанию допроса незаконные действия сотрудников в отношении себя;
Не свидетельствовать против себя и своих близких.
Примечание: Использование допрашиваемым, подозреваемым или обвиняемым права не свидетельствовать против себя и своих близких не является уклонением от расследования и не может являться самостоятельным основанием для привлечения к ответственности.

Статья 9. Сотрудник проводящий допрос имеет право:
Ограничивать свободу перемещения допрашиваемого с целью обеспечения безопасности (использовать наручники);
Прерывать/прекращать процедуру допроса в любой момент времени;
Проверять документы участников допроса;
Задавать вопросы касающиеся делопроизводства или досудебных разбирательств всем участникам допроса;
Использовать показания допрашиваемого как доказательства в рамках делопроизводства;
Использовать все законные методы для обеспечения конфиденциальности полученной в ходе допроса информации.
Статья 10. Обязанности допрашиваемого
Максимально ясно и чётко давать показания;
Соблюдать устоявшиеся морально-этические нормы общения и поведения;
Говорить правду и только правду;
Отвечать на все вопросы сотрудника, за исключением вопросов которые напрямую или косвенно не относятся к делопроизводству или досудебному разбирательству.
Статья 11. Обязанности сотрудника, проводящего допрос.
Убедиться в том, требуются ли допрашиваемому разъяснение их прав, в случае необходимости разъяснить их;
Вести полную видеозапись или аудиозапись допроса (протокол);
Примечание: срок хранения протокола допроса составляет 96 часов.

Обеспечивать соблюдение прав участников допроса.

Статья 12. Правила проведения допроса
Не допускаются угрозы применения физического насилия, а также другие незаконные способы воздействия на допрашиваемого;
Все участники допроса должны быть ознакомлены с их правами;
В допросе могут принимать участие от одного до четырех сотрудников, но при этом в комнате с допрашиваемым может находится не больше двух сотрудников.
Статья 13. Порядок проведения допроса
Завести допрашиваемого в комнату допроса;
Проверить документы допрашиваемого;
Обыскать допрашиваемого на наличие запрещенных предметов;
Убедиться, что в комнате допроса ведётся запись (протокол);
Объяснить, кем он является на допросе;
Объяснить допрашиваемому его права и обязанности;
В случае если допрос проводится в отношении свидетеля/потерпевшего - предупредить об уголовной ответственности по статье 16.10 и 16.14 Уголовного Кодекса штата Сан-Андреас.

Пункт 1. Порядок проведения допроса государственного служащего:
Для вызова государственного служащего на допрос сотрудник обязан сообщить в департамент: "Организация, Имя Фамилия, явитесь в [место проведения допроса] в течение ** минут". (если сотрудник вызван на допрос по постановлению прокуратуры или других уполномоченных органов, то данный пункт может быть пропущен);
По прибытию, сотрудник проводящий допрос обязан проверить документы допрашиваемого;
Провести допрашиваемого в комнату допроса;
Убедиться, что в комнате допроса ведётся запись;
Обыскать допрашиваемого на наличие запрещенных или нелегальных предметов;
Объяснить кем он является на допросе;
Объяснить допрашиваемому его права и обязанности;
В случае если допрос проводится в отношении свидетеля/потерпевшего - предупредить об уголовной ответственности по статье 16.10 и 16.14 Уголовного Кодекса штата Сан-Андреас.


Глава XII. Рейд
Статья 1. Рейд - особая форма следственного действия, заключающегося в комплексном проведении обыска территории, жилых помещений и иной частной собственности, принадлежащей преступной организации, обыска, задержания и последующего ареста всех лиц, находящихся на момент начала рейда на территории такой организации, а также обыска всех транспортных средств, находящихся на территории такой организации.
Основной целью рейда является прекращение преступной деятельности организации.

Статья 2. Основания проведения рейда
Ордер типа AR.


Глава XIII. Терминология
Подозреваемый - лицо, которое подозревается в совершении преступления и в отношении которого ведется расследование или процесс задержания.
Задержанный - лицо, которое является подозреваемым и в отношении которого проходит процесс задержания. Задержанный всегда принимает статус подозреваемого.
Арестованный - лицо, в отношении которого принято решение о его виновности (об избрании меры пресечения) и начат процесс ареста.
Арест - вид наказания, выраженное в принудительном заключении человека под стражу, с дальнейшей изоляцией его от общества. Арест производится на срок указанный в статьях, если иное не предусмотрено законодательством.
Оперативно-розыскная деятельность - вид деятельности, осуществляемой гласно и негласно государственными органами, уполномоченными на то законодательством штата в пределах их полномочий посредством проведения оперативно-розыскных мероприятий в целях защиты жизни, здоровья, прав и свобод человека и гражданина, собственности, обеспечения безопасности общества и государства от преступных посягательств.
Допрос - следственная и судебная процедура, в рамках которой проводится получение от допрашиваемого известной ему информации, попадающей под определение предмета доказывания. Допрос может осуществляться только в соответствии с действующим законодательством.
Привод - принудительное доставление лица к дознавателю т.е. сотруднику правоохранительной структуры осуществляющему следствие, дознание и расследование или в суд в случае неявки по их вызову или обязательной повестки.
Повестка - документ об официальном необязательном либо обязательном вызове в государственные структуры, уполномоченных вести следствие с целью допроса и иных следственных действий или в суд.
Дознание - предварительное следствие и расследование преступлений. Предварительное расследование и следствие проводится сотрудниками государственных силовых структур, а далее передается в прокуратуру для дальнейшего составления уголовного дела и представления последними позиции государственного обвинения в суде или получения от Офиса Генеральной Прокуратуры ордера на арест. Длительность дознания не может превышать 10 суток с момента его начала за исключением случаев, когда на продление дознания получено разрешение от Офиса Генеральной Прокуратуры или суда.
Идентификация - установление или подтверждение того или иного статуса путем закрепления на форме сотрудника опознавательных знаков и устного заявления о принадлежности себя к определенной государственной структуре.
Оружие, которое может нести угрозу - оружие, холодное или огнестрельное, кое, в теории, может быть применимо для нанесения физического вреда. Не несущим угрозу считается огнестрельное оружие у задержанного/арестованного, к которому не имеется у задержанного/арестованного патронов для использования оружия.
Провокация – умышленные действия лица, направленные на создание искусственной ситуации, побуждающей другое лицо к совершению противоправного деяния, которое оно без внешнего воздействия не намеревалось бы совершать. Провокация противоправного деяния не допускается ни при каких условиях и влечёт признание полученных в результате таких действий доказательств недопустимыми, а также может повлечь ответственность лица, осуществившего провокацию, в соответствии с действующим законодательством.
Ориентировка - документ содержащий фото/видео фиксацию правонарушения гражданина, на котором отчетливо видно лицо или иные уникальные внешние признаки (тату, шрамы) нарушителя. В ориентировке может находиться транспортное средство нарушителя если таковое имеет яркие отличительные особенности, или на фото/видео фиксации был отчетливо виден номерной знак транспортного средства. В случае преследования, допускается устная (ситуативная) ориентировка подозреваемого или его транспортного средства, с подробным описанием отличительных особенностей преследуемого. В случае потери визуального контакта с преследуемым более чем на 10 минут, устная (ситуативная) ориентировка снимается. Ориентировка от диспетчера является устной и срок ее действия составляет до момента возврата угнанного транспортного средства на штрафстоянку.
Законное требование - требование уполномоченного лица, заявленное в пределах его компетенции, основанное на законе или фактических обстоятельствах, сформулированное ясно и исполнимо для лица, которому оно адресовано. Требование не является законным, если оно противоречит законодательству, выходит за пределы полномочий лица, заявившего требование, не связано с исполнением служебных обязанностей либо объективно не может быть исполнено.



Подписано Губернатором штата:
Emiliano Onyx
Подпись: E.Onyx