Трудовой Кодекс штата Сан-Андреас

Трудовой Кодекс штата Сан-Андреас.
Глава I. Общее Положение
Статья 1. Трудовой кодекс - свод законов о труде, регулирующий трудовые отношения между работниками и работодателями, а также между служащими, военнослужащими и государством.

Статья 2. Целями трудового законодательства являются:
Установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан;
Создание благоприятных и безопасных условий труда;
Защита прав и интересов работников и работодателей;

Статья 3. Основными принципами регулирования трудовых отношений являются свобода труда, запрет принудительного труда и дискриминации в сфере труда, создание и поддержание справедливых условий труда, а также равенство прав и возможностей работников.

Статья 4. Никто не может быть ограничен в трудовых правах и свободах или получать какие-либо преимущества в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также от других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника(служащего).

Статья 5. Запрещено принуждать к выполнению работ под угрозой любого рода наказания либо применения насилия.

Статья 6. Исходя из общепризнанных принципов и норм международного права, а также в соответствии с Конституцией штата San-Andreas и Конституцией Соединенных штатов Америки, основными принципами правового регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений признаются:
свобода труда, включая право на труд, который каждый свободно выбирает или на который свободно соглашается, право распоряжаться своими способностями к труду, выбирать профессию и род деятельности;
запрещение принудительного труда и дискриминации в сфере труда;
обеспечение права каждого работника на справедливые условия труда, в том числе на условия труда, отвечающие требованиям безопасности и гигиены, права на отдых, включая ограничение рабочего времени, предоставление ежедневного отдыха, выходных и нерабочих праздничных дней, оплачиваемого ежегодного отпуска;
равенство прав и возможностей работников;
обеспечение равенства возможностей работников без всякой дискриминации на продвижение по работе с учетом производительности труда, квалификации и стажа работы по специальности, а также на подготовку и дополнительное профессиональное образование;
сочетание государственного и договорного регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений;
обязательность возмещения вреда, причиненного работнику в связи с исполнением им трудовых обязанностей;
обеспечение права каждого на защиту государством его трудовых прав и свобод, включая судебную защиту;
обязанность сторон трудового договора соблюдать условия заключенного договора, включая право работодателя требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя и право работников требовать от работодателя соблюдения его обязанностей по отношению к работникам, трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права.

Глава II. Трудовые отношения
Статья 7. Трудовые отношения - отношения, основанные на соглашении между работником и работодателем о личном выполнении работником за плату трудовой функции.

Статья 8. Трудовые отношения возникают между работником и работодателем на основании трудового договора, заключаемого ими в соответствии с настоящим кодексом, а также при подписании контракта о прохождении воинской службы или службы в органах охраны правопорядка, агентствах разведки.

Статья 8.1. На государственную работу в правительственных организациях, в медицинских службах, новостных службах, может быть принят гражданин штата San-Andreas в возрасте от 18-и лет, прошедший медицинскую комиссию о соответствии физического и психологического здоровья требованиям организации(структуры, предприятия), отсутствие судимости.

Статья 8.2. Для прохождения службы в органах охраны правопорядка, агентства внутренней и внешней разведки, а также для заключения контракта о прохождении воинской службы, кандидат должен достичь 18-летия, пройти медицинскую комиссию для определения степени годности лица к несению службы. Кандидату запрещено иметь судимости, а также, недопустимо многократное привлечение лица к административной ответственности за порочащие правонарушения.

Статья 9. Работодатель - к работодателям относится государственный орган, организация, структура, а также должностное лицо, прямо наделенное кадровыми полномочиями внутренним трудовым распорядком, приказом о распределении полномочий либо иным локальным нормативным актом организации. Лица руководящего состава, не наделенные прямыми кадровыми полномочиями, не вправе самостоятельно инициировать, прекращать или изменять трудовые отношения с работником, за исключением случаев, прямо предусмотренных законом

ч.1. Руководство организации включает в себя главу организации а также его заместителей.
Глава организации - это лицо, занимающее наивысший руководящий пост в организации.
ч.2. Прямое руководство - это лица, которые непосредственно управляют работниками на рабочем месте. Это могут быть руководители отделов, крыл, министерств, непосредственные руководители доверенной им части организации, которые контролируют и координируют деятельность сотрудников в рамках их рабочих обязанностей.
ч.3. Непрямое руководство - это лица, которые наделены полномочиями руководства в рамках отдельных, доверенных им частей организации, которые согласно иерархии могут быть выше отдельно взятых сотрудников, но не всегда обладают полномочиями в руководстве над ними, однако обладают возможностью оказывать влияние на трудовые отношения и процессы в организации в целом. Например, главы двух различных отделов, входящие в состав руководства организации, могут обладать автономией в управлении своими подразделениями, не оказывая прямого воздействия на подчиненных друг друга.
Данный принцип управления и полномочия руководства внутри организации регулируются внутренними правилами трудового распорядка, определяющими степень влияния, компетенцию и ответственность руководителей на разных уровнях и в различных структурных подразделениях.
Статья 10. Работник - физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работодателем(организацией, структурой). К работникам относятся также и лица, проходящие службу в органах охраны правопорядка и агентствах разведки, таковые лица имеют статус служащих.
Статья 11. Военнослужащий (далее - служащий, служащий вооруженных сил) - физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с вооруженными силами штата San-Andreas(подписавшее контракт о прохождении воинской службы).
Статья 12. К трудовым отношениям также относятся кадровые перестановки, в которых участвует исполнитель (работник/служащий) руководящего состава (работодатель), выполняющий кадровую перестановку и работник:
назначение на должность;
избрание на должность;
утверждение в должности;
снятие с должности;
перевод между должностями(отделами, подразделениями, ведомствами);
присвоение воинского или специального звания;
лишение воинского или специального звания.

Статья 13. Работодатель имеет право:
требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя и других работников, соблюдения правил внутреннего трудового распорядка;
привлекать работников к дисциплинарной и материальной ответственности в порядке, установленном настоящим кодексом и иными законодательными актами;
принимать локальные нормативные акты, не противоречащие и не нарушающие законодательство штата;
инициировать и прекращать трудовые отношения, совершать кадровые перестановки;
заключать договора о сотрудничестве, связанном с организацией совместной деятельности, а также об организации совместной подготовке(переподготовке) кадров на базе иной организации(структуры, ведомства).
Статья 14. Обязанности работодателя:
соблюдать трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права, локальные нормативные акты, условия соглашений и трудовых договоров;
предоставлять работникам работу, обусловленную трудовым договором;
обеспечивать работников оборудованием, инструментами, технической документацией и иными средствами, необходимыми для исполнения ими трудовых обязанностей;
обеспечивать работникам равную оплату за труд равной ценности;
выплачивать в полном размере причитающуюся работникам заработную плату в сроки, установленные законодательством, правилами внутреннего трудового распорядка, трудовыми договорами;
знакомить работников с принимаемыми локальными нормативными актами, непосредственно связанными с их трудовой деятельностью;
создавать условия, обеспечивающие участие работников в управлении организацией в предусмотренных настоящим Кодексом, иными законодательными актами;
обеспечивать бытовые нужды работников, связанные с исполнением ими трудовых обязанностей;
пресекать нарушение работниками внутренних трудовых распорядков, законодательных актов, а также своевременно сообщать о таковых в вышестоящие органы;
привлекать виновных в нарушении локальных нормативных актов к ответственности;
обеспечивать материальные выплаты работникам по результатам несчастных случаев, своевременно сообщать о таковых в вышестоящие органы.

Статья 15. Работник имеет право на:
заключение и расторжение трудового договора в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом, иными законами;
предоставление ему работы, обусловленной трудовым договором;
рабочее место, соответствующее государственным нормативным требованиям охраны труда и условиям;
своевременную и в полном объеме выплату заработной платы в соответствии со своей квалификацией, сложностью труда, количеством и качеством выполненной работы;
отдых, обеспечиваемый установлением нормальной продолжительности рабочего времени, сокращенного рабочего времени для отдельных профессий и категорий работников, предоставлением еженедельных выходных дней, нерабочих праздничных дней, оплачиваемых ежегодных отпусков;
защиту своих трудовых прав, свобод и законных интересов всеми не запрещенными законом способами;
обжалование действий работодателя в вышестоящих контрольно-надзорных органах.

Статья 16. Работник (служащий) обязан:
добросовестно исполнять свои трудовые обязанности, возложенные на него трудовым договором и конкретными законодательными и локальными нормативными актами;
соблюдать правила внутреннего трудового распорядка;
соблюдать трудовую дисциплину;
выполнять установленные нормы труда;
соблюдать требования по охране труда и обеспечению безопасности труда;
бережно относиться к имуществу работодателя;
незамедлительно сообщить работодателю либо непосредственному руководителю о возникновении ситуации, представляющей угрозу жизни и здоровью людей, сохранности имущества работодателя.



Глава III. Положение о рабочем времени.
Статья 17. Работник обязан находиться на рабочем месте и выполнять рабочие обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка, локальными нормативными актами и законодательством о труде. За нарушение настоящего пункта, работник несет ответственность в соответствии с нормами, установленными внутренним трудовым распорядком. В случае, если нарушение трудовой дисциплины повлекло причинение вреда здоровью, угрозу жизни, причинение смерти либо иные общественно опасные последствия, лицо подлежит ответственности исключительно при наличии состава административного правонарушения или преступления, прямо предусмотренного Административным кодексом либо Уголовным кодексом.

Статья 18. Служащие и военнослужащие обязаны находиться на месте несения службы и исполнять служебные обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка, локальными нормативными актами и законодательством о труде. За нарушение настоящей статьи служащие и военнослужащие несут дисциплинарную ответственность. Административная или уголовная ответственность наступает только в случае, если в действиях лица содержится состав административного правонарушения или преступления, прямо предусмотренный соответствующим кодексом. По решению офиса генеральной прокуратуры, нарушившее лицо может быть освобождено от уголовной или административной ответственности ввиду малозначительности; в таком случае нарушитель привлекается к дисциплинарной ответственности.

Статья 19. Рабочее время - период времени, в течение которого рабочая (дежурная смена) либо отдельный работник обязаны находиться на рабочем месте (иных местах, где нахождение работника (служащего, военнослужащего) связано с исполнение должностных(служебных) обязанностей) и выполнять рабочие (служебные) обязанности.
ч.1. Рабочее время на предприятиях, в государственных организациях (структурах) определяется непосредственно руководством во внутреннем трудовом распорядке. Руководство медицинских учреждений, органов охраны правопорядка обязуется предусматривать круглосуточное дежурство, то есть организовывать дежурные смены вне основного рабочего времени. Военнослужащие вооруженных сил несут службу круглосуточно, за исключением лиц, находящихся в увольнении или в отпуске, а также за исключением офицерского и высшего командного состава.
ч.2. Рабочее время работников государственных структур (организаций) должно составлять не менее 10-и и не более 12-ти рабочих часов в сутки. К таким относятся:
медицинские службы, медицинские учреждения, организации;
новостные службы, учреждения средств массовой информации;
правительственные учреждения;
агентства внутренней и внешней разведки;
Исключение: Рабочее время работников медицинских служб должно составлять не менее 9-ти и не более 12-ти рабочих часов в сутки.
ч.3. Рабочее время служащих органов по охране правопорядка, вооруженных сил должно составлять не менее 10-ти рабочих часов в сутки. К таким относятся:
военизированные формирования, штатные гвардии, частные военизированные компании, работающие на правительство и(или) заключившие контракт с вооруженными силами штата San-Andreas;
органы охраны правопорядка, детективные бюро.

Статья 20. Время отдыха - период времени, в течение которого работник (служащий) освобожден от исполнения рабочих (служебных) обязанностей.
ч.1. Виды отдыха:
нерабочее время;
обеденный перерыв и иные перерывы в течении рабочего дня;
отпуск;
отгул;
стационарное или амбулаторное лечение при наличии листа нетрудоспособности;
увольнительное время служащих;
ч.2. Служащие органов охраны правопорядка, вооруженных сил, работники агентств внутренней и внешней разведки, медицинских служб, иных силовых и/или охранно-силовых структур могут быть отозваны из увольнительного времени, отпуска, отгула, из обеденного перерыва, а также вызван на работу в нерабочее время допускается исключительно при чрезвычайной ситуации, угрозе жизни и здоровью граждан, угрозе безопасности штата, необходимости пресечения преступления либо на основании мотивированного письменного распоряжения руководителя организации или курирующего министерства. В распоряжении должны быть указаны основание вызова, срок привлечения и должностное лицо, ответственное за его исполнение.
ч.3. Каждый работник (служащий) имеет право на отгул в течение одной рабочей (дежурной) смены длительностью не более 120 минут, за исключением служащих органов охраны правопорядка и вооружённых сил, а также работников медицинских служб, для которых максимальная продолжительность отгула составляет 180 минут.
Исключение: Руководство организации, в том числе органов охраны правопорядка, вооруженных сил, работники агентств внутренней и внешней разведки, медицинских служб, иных силовых и/или охранно-силовых структур вправе отказать в предоставлении отгула, в случаях если работник (служащий) был на перерыве в течении последних 60 минут перед запросом или отпуске в отпуске последнии сутки перед запросом.
ч.4. Каждый работник (служащий) имеет право на ежедневный перерыв в течении одной рабочей (дежурной) смены, длительность которого не более 60 минут.
ч.5. Каждый работник (служащий) имеет право на ежемесячный отпуск, длительность которого не может превышать в сумме 7-и дней.
Исключение: Служащие органов охраны правопорядка и вооруженных сил, и работники медицинских служб - имеют право на ежемесячный отпуск, длительность которого не может превышать в сумме 8-и дней.
ч.6. Рабочими днями являются все дни недели, за исключением воскресенья.
Исключение: Для служащих органов охраны правопорядка и вооруженных сил, работников медицинских служб несут службу также и в воскресенье.
ч.7. Обязательными днями отдыха для государственных работников являются праздничные дни, перечень которых определяется Губернатором штата San-Andreas. Государственные служащие также несут службу в праздничные дни, в том числе и офицерский состав государственных структур(организаций) по мере их привлечения.

Глава IV. Оплата труда
Статья 21. Оплата труда работников должна производиться в полном объеме в сроки, устанавливаемые работодателем. Заработная плата должна выплачиваться не реже 1 раза в неделю.

Статья 22. Оплата труда государственных служащих и работников осуществляется в виде почасовой оплаты и премий.

Статья 23. По завершению рабочей недели, работодатель вправе еженедельно выплачивать премиальные работникам за высокую успеваемость. Размер премий устанавливается непосредственно работодателем, Губернатором либо курирующим министерством.

Статья 24. Премия служащих и военнослужащих напрямую зависит от присвоенного звания, должности и выслуги.

Статья 25. Выплата заработной платы и премиальных средств осуществляется исключительно национальной денежной валютой Соединенных штатов Америки - американский доллар.

Статья 26. Премия выплачивается работодателем в срок не позднее 5-и дней с момента номинации работника.

Статья 27. Выплата заработной платы может быть задержана исключительно при документально подтвержденной невозможности выплаты и на срок не более 72 часов. Задержка премиальных выплат допускается на срок не более 5 суток. О задержке выплат работодатель обязан уведомить Министра финансов и работников организации с указанием причины и срока выплаты.


Глава V. Дисциплина труда
Статья 28. Высшим надзорным органом, осуществляющим контрольно-надзорную деятельность за соблюдением законодательства о труде, является генеральная прокуратура штата San-Andreas.

Статья 29. Дисциплина труда - обязательное для всех подчинение правилам внутреннего трудового распорядка и исполнение законодательства штата San-Andreas.

Статья 30. Внутренний трудовой распорядок (далее - Устав) - локальный нормативный акт, содержащий основные правила трудового распорядка, права и обязанности работников, регламентацию деятельности последних. Внутренний трудовой распорядок в обязательном порядке содержит в себе дисциплинарную ответственность за его нарушение.

Статья 31. Каждая государственная структура(организация) обязана учреждать свой внутренний трудовой распорядок, который, по мере подготовки его проекта, должен направляться в офис генеральной прокуратуры для проверки соответствия законодательству. Офис Генерального Прокурора обязан рассмотреть проект внутреннего трудового распорядка в срок не более 72 часов с момента его поступления. В случае выявления противоречий законодательству проект возвращается на доработку с мотивированным указанием нарушенных норм. Отсутствие ответа в установленный срок не является основанием для автоматического вступления акта в силу. Уголовная ответственность за применение локального нормативного акта, не имеющего юридической силы, наступает исключительно при наличии самостоятельного состава преступления, предусмотренного Уголовным кодексом.

Статья 32. Органы охраны правопорядка и вооруженные силы вправе учреждать необходимое для несения службы служащими (военнослужащими) количество распорядков. Таковыми могут являться: устав караульной службы, устав внутренней службы, боевой устав и подобные.

Статья 33. Работодатель, по собственному решению либо по решение курирующих Министерств, вправе поощрять работников, целесообразно расходуя бюджет организации (государства).

Статья 34. Виды поощрения:
надбавки и премии;
объявление благодарности;
внеочередной отпуск;
представление к награде.
Статья 35. За совершение дисциплинарного проступка дисциплинарное взыскание применяет работодатель либо уполномоченное должностное лицо организации. Офис Генерального Прокурора вправе вносить работодателю мотивированное представление о необходимости рассмотрения вопроса о применении дисциплинарного взыскания. В случае, если нарушение внутреннего трудового распорядка и(или) законодательства о труде влечет за собой причинение вреда здоровью, угрозу жизни или смерть, работник несет ответственность, предусмотренную Уголовным или Административным кодексом.

Статья 36. Виды дисциплинарных взысканий:
предупреждение;
выговор(выговор, назначенный офисом генеральной прокуратуры, может устанавливаться на срок от 1 до 7 дней и не может быть погашен досрочно);
штраф;
понижение в должности;
обязательная переаттестация;
увольнение.
Дисциплинарное взыскание применяется работодателем либо уполномоченным должностным лицом в порядке, установленном настоящим Кодексом и внутренним трудовым распорядком.
Офис Генерального Прокурора вправе вносить работодателю мотивированное представление о необходимости рассмотрения вопроса о применении дисциплинарного взыскания, если иное прямо не предусмотрено законом.
Дисциплинарный штраф может применяться только в случаях, прямо предусмотренных внутренним трудовым распорядком, и не может превышать 50.000 долларов за одно нарушение. Дисциплинарное взыскание не является уголовным наказанием или административной санкцией.
Если одно действие работника одновременно содержит признаки дисциплинарного проступка, административного правонарушения или преступления, дисциплинарное взыскание может применяться отдельно только за нарушение трудовой дисциплины и не заменяет административную или уголовную ответственность.
Статья 36.1. Разграничение дисциплинарной ответственности.
Дисциплинарная ответственность применяется за нарушение трудовой дисциплины, внутреннего трудового распорядка, устава организации, должностных обязанностей или иных локальных нормативных актов. Административная ответственность применяется за административные правонарушения в порядке, установленном Административным кодексом. Уголовная ответственность применяется за преступления в порядке, установленном Уголовным кодексом. Применение дисциплинарного взыскания не является признанием лица виновным в совершении преступления или административного правонарушения. Применение уголовной или административной ответственности не исключает дисциплинарную ответственность, если совершенное деяние одновременно нарушает трудовую дисциплину или внутренний распорядок организации.
Статья 37. Отработка и снятие дисциплинарного взыскания определяется внутренним трудовым распорядком.

Статья 38. Работодатель, за существенные нарушения внутреннего трудового распорядка либо за совершение уголовного преступления и(или) административного правонарушения, вправе внести работника в черный список организации(структуры). Такое решение должно быть обоснованно. Внесение в черный список может быть обжаловано работником в установленном законодательством порядке.


Глава VI. Отстранение от работы (службы)
Статья 39. Непосредственный работодатель, руководство организации(структуры), вправе отстранить подчиненного от исполнения рабочих(служебных) обязанностей на срок до 7 дней по следующим причинам:
непройденная медицинская комиссия;
внутреннее рабочее (служебное) расследование;
Статья 40. Офис Генерального Прокурора вправе отстранить работника или служащего от исполнения обязанностей на срок не более 7 суток. Продление срока отстранения допускается исключительно на основании судебного решения либо при наличии объективной необходимости продолжения проверки. Основания для отстранения работника(служащего) прокуратурой:
судебные и досудебные разбирательства;
прокурорские проверки, следствие, расследования;
оперативно-розыскные мероприятия;
не пройдена установленная медицинская комиссия;
просрочена медицинская справка о степени годности физического и психологического здоровья к исполнению рабочих(служебных) обязанностей;
отсутствуют лицензии, без которых рабочие(служебные) обязанности работника(служащего) не могут выполняться.
Статья 41. При отстранении лица от исполнения обязанностей, все обязательства сторон по контракту приостанавливаются. Работник ни в коем случае не вправе исполнять рабочие(служебные) обязанности, в свою очередь работодатель не вправе требовать с работника исполнения обязанностей. За нарушения настоящего пункта, нарушитель привлекается к ответственности за нарушение трудового законодательства.

Статья 42. В отношении работника(служащего) может быть установлен запрет на его увольнение, перевод между подразделениями, отделами, ведомствами и между должностями, также запрет на присвоение очередных(внеочередных) воинский и специальных званий, а также на их лишение.

Статья 43. Непосредственный работодатель, руководство организации(структуры), вправе накладывать на работника запрет на увольнение, перевод между подразделениями, отделами, ведомствами и между должностями, также запрет на присвоение очередных(внеочередных) воинский и специальных званий, а также на их лишение согласно внутреннему трудовому распорядку организации.
Примечание: доказательства необходимо сохранять 72 часа с момента наложения ограничения.


Глава VII. Прекращение трудовых отношений
Статья 44. Трудовые отношения могут быть прекращены по инициативе работника по собственному желанию или на основании одобренного перевода.

Статья 45. В случае прекращения трудовых отношений по инициативе работника по собственному желанию гражданин вправе подать заявление о восстановлении в течение 30 дней. Восстановление допускается при наличии вакантной должности, согласии работодателя и отсутствии обстоятельств, препятствующих повторному приему на службу.

Статья 46. Трудовые отношения могут быть прекращены по инициативе работодателя.
Нарушение дисциплины или внутреннего подзаконного акта;
Неоднократные прогулы;
Профессиональная непригодность;
Отказ от прохождения переаттестации или неоднократные неудовлетворительные результаты переаттестации;
Розжиг конфликтов внутри организации или между организациями;
Нарушение законодательства штата.

Статья 47. Трудовые отношения могут быть прекращены в иных обстоятельствах.
Судебное решение/приговор;
Решение прокуратуры на основе задержания такового работника.
Примечание: Задержание работника само по себе не является основанием для прекращения трудовых отношений. Прекращение трудовых отношений допускается по решению работодателя, вступившему в законную силу судебному акту либо по иным основаниям, прямо предусмотренным законом.


Глава VIII. Охрана прав и свобод
Статья 48. Стороны вправе защищать свои трудовые права и свободы любым законным образом.

Статья 49. Работодатель обязан хранить доказательства выданных дисциплинарных взысканий, а также нарушения со стороны работника, в течение 72 часов с момента применения наказания. В случаях, предусмотренных законодательством (по предписанию суда или распоряжению прокуратуры), срок может быть продлен до 7 суток.

Статья 50. Работник или работодатель имеют право обжаловать действия другой стороны путем подачи жалобы в министерство, курирующее деятельность организации, обращения в Офис Генерального Прокурора или искового заявления в Суд.

Статья 51. Работники государственных и силовых структур не имеют права на забастовку, если такая форма протеста может нарушить безопасность штата, права граждан или непрерывность работы государственных органов. При этом работники сохраняют право на коллективное обращение, жалобу, судебную защиту и обращение в надзорные органы.

Статья 52. Нанесенный ущерб со стороны работника или работодателя может быть возмещен в судебном порядке.

Статья 53. Если в ходе рассмотрения трудового спора по факту расследования было установлено, что увольнение работника было произведено без должных на то оснований или с нарушением установленного порядка, работник имеет право восстановиться в прежней должности в соответствие с решением/приговором суда. Работодатель обязан исполнить положения решения/приговора суда.


Глава IX. Переводы между организациями
Статья 54. Условия перевода

Пункт 1. Перевод может быть осуществлен по инициативе работника.

Пункт 2. Перевод разрешен не ранее 7 дней после назначения нового руководителя организации.

Пункт 3. Перевод разрешен не ранее 7 дней после трудоустройства в организацию.

Статья 55. Порядок перевода
Заполнение заявления на перевод в письменной форме;
Получение одобрения со стороны руководителя организации работника или его заместителей;
Заполнения заявления на подтверждение перевода в организацию, в которую работник хочет перевестись;
Получение одобрения со стороны руководителя организации или его заместителей, в которую работник хочет перевестись;
Заполнение заявления на увольнение работника;
Получение одобрения со стороны работодателя работника и увольнение;
Трудоустройство гражданина;
Повышение на основании перевода.

Статья 56. Перевод в организацию может быть осуществлен с понижением в должности не более чем на 6 позиции.
Исключение: перевод из Правительства в любую государственную организацию.



Подписано Губернатором штата: Emiliano Onyx
Подпись: E. Onyx