Уголовный Кодекс штата Сан-Андреас

Раздел 1. Общая часть

Глава 1. Уголовный кодекс San-Andreas
Статья 1. Уголовное законодательство Штата Сан-Андреас.

Часть 1. Уголовное законодательство Штата Сан-Андреас состоит из настоящего Кодекса. Новые законы, предусматривающие уголовную ответственность, подлежат включению в настоящий Кодекс.
Часть 2. Настоящий Кодекс основывается на Конституции Штата Сан-Андреас и общепризнанных принципах и нормах международного права.
Часть 3. В особенных статьях Уголовного Кодекса содержатся составы преступлений.

Статья 1.1. Задачи Уголовного кодекса Штата Сан-Андреас.
Часть 1. Задачами настоящего Кодекса являются: охрана прав и свобод человека и гражданина, собственности, общественного порядка и общественной безопасности, окружающей среды, конституционного строя Штата Сан-Андреас от преступных посягательств, обеспечение мира и безопасности человечества, а также предупреждение преступлений.
Часть 2. Для осуществления этих задач настоящий Кодекс устанавливает основание и принципы уголовной ответственности, определяет, какие опасные для личности, общества или государства деяния признаются преступлениями, и устанавливает виды наказаний и иные меры уголовно-правового характера за совершение преступлений.

Статья 1.2. Принцип законности.
Часть 1. Преступность деяния, а также его наказуемость и иные уголовно-правовые последствия определяются только настоящим Кодексом.
Часть 2. Применение уголовного закона по аналогии не допускается.

Статья 1.3. Принцип равенства граждан перед законом.
Часть 1. Лица, совершившие преступления, равны перед законом и подлежат уголовной ответственности независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.

Статья 1.4. Принцип вины.
Часть 1. Лицо подлежит уголовной ответственности только за те общественно опасные действия (бездействие) и наступившие общественно опасные последствия, в отношении которых установлена его вина.
Часть 2. Объективное вменение, то есть уголовная ответственность за невиновное причинение вреда, не допускается.

Статья 1.5. Принцип справедливости.
Часть 1. Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, должны быть справедливыми, то есть соответствовать характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения и личности виновного.
Часть 2. Никто не может нести уголовную ответственность дважды за одно и то же преступление.
Статья 1.6. Принцип гуманизма.
Часть 1. Уголовное законодательство Штата San Andreas обеспечивает безопасность человека.
Часть 2. Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, не могут иметь своей целью причинение физических страданий или унижение человеческого достоинства.
Статья 1.7. Основание уголовной ответственности.
Часть 1. Основанием уголовной ответственности является совершение деяния, содержащего все признаки состава преступления, предусмотренного настоящим Кодексом.
Статья 1.8. Состав преступления.
Часть 1. Состав преступления представляет собой совокупность установленных уголовным законом объективных и субъективных признаков, наличие которых в совокупности характеризует деяние как преступное. Эти признаки закреплены в нормах уголовного законодательства и являются обязательными для квалификации деяния в качестве преступления.
Объект преступления — охраняемые уголовным законом общественные отношения, которым причиняется вред либо создается угроза причинения вреда.
Объективная сторона преступления - внешнее проявление преступного посягательства, включая деяние (действие или бездействие), последствия, причинно-следственную связь между ними, а также место, время, обстановку, способ, орудия и средства совершения преступления.
Субъект преступления - физическое вменяемое лицо, которое может быть признано подлежащим к уголовной ответственности.
Субъективная сторона преступления - внутренняя сторона деяния, включающая вину в форме умысла или неосторожности, а также мотив и цель преступления (если они предусмотрены в качестве обязательных признаков конкретного состава преступления).
Часть 2. Виды составов преступления. Настоящим кодексом выделяется 3 вида состава преступления.

Материальный состав преступления - состав, для которого характерно наличие общественно опасных последствий в качестве неотъемлемой части объективной стороны преступления.
Формальный состав преступления – состав, в котором объективная сторона преступления включает только признаки общественно опасного деяния, не требующий наличия общественно опасных последствий.
Усеченный состав преступления - состав преступления, который признается оконченным с момента совершения предусмотренного настоящим Кодексом деяния, независимо от наступления последствий, если соответствующая статья настоящего Кодекса прямо предусматривает такой момент окончания преступления. Приготовление к преступлению и покушение на преступление являются стадиями совершения преступления и не являются примерами усеченного состава преступления.

Примечание: Если статья настоящего Кодекса предусматривает обязательное наступление существенного вреда, крупного ущерба, существенного нарушения прав или тяжких последствий, такие последствия должны быть установлены и отражены в материалах дела. Формальное нарушение без установления указанных последствий не образует оконченного состава преступления по такой статье.

Статья 1.8.1. Вменяемость.
ч.1. Виды вменяемости
Вменяемость — состояние, при котором лицо осознавало фактический и общественно опасный характер своих действий (бездействия) и могло руководить ими.
Невменяемость — состояние, при котором лицо не осознавало фактический и общественно опасный характер своих действий (бездействия) либо не могло руководить ими и не подлежит уголовной ответственности, однако к нему могут применяться меры изоляции.
Ограниченная вменяемость — состояние, при котором лицо частично осознавало фактический и общественно опасный характер своих действий (бездействия) либо частично могло руководить ими и подлежит уголовной ответственности с учётом смягчения наказания.
ч.2. Порядок установления и правовые последствия вменяемости
Лицо считается вменяемым, если иное не установлено судом.
Лицо, признанное ограниченно вменяемым, подлежит уголовной ответственности.
Лицо, совершившее деяние в состоянии невменяемости, может быть привлечено к уголовной ответственности, однако лицо может обжаловать привлечение к ответственности в суд.
Установление вменяемости производится судом на основании материалов дела, с обязательным привлечением сотрудников PSED.
Статья 1.8.2. Аффект.
Аффект - внезапно возникшее сильное душевное волнение, вызванное противоправным или аморальным поведением потерпевшего либо иной исключительной ситуацией, существенно повлиявшее на способность лица осознавать характер своих действий или руководить ими.
Совершение деяния в состоянии аффекта не исключает преступность деяния, если в действиях лица имеются все признаки состава преступления. Состояние аффекта учитывается как обстоятельство, смягчающее ответственность, либо как признак состава преступления. Аффект не может применяться как основание освобождения от ответственности, если лицо заранее подготовилось к совершению преступления, действовало с прямым умыслом на причинение тяжких последствий либо продолжило противоправные действия после прекращения непосредственной причины аффекта. Аффект состояние, которое действует 10 минут после происшествия. Прокурор принявший вызов на задержание имеет полномочия, устанавливать состояние аффекта, при объективных обстоятельствах.
Обстоятельства согласно которым можно установить состояние аффекта:
Физическим или психическим насилием со стороны потерпевшего (побои, нанесение телесных повреждений, угроза убийством, уничтожение или повреждение имущества).
Издевательством — глумлением, циничным причинением нравственных, физических или психических страданий.


Статья 1.8.3. Стадии совершения преступления.
Стадиями совершения преступления являются:
Приготовление к преступлению;
Покушение на преступление;
Оконченное преступление.
Приготовлением к преступлению признается создание условий для совершения преступления, если преступление не было доведено до конца по обстоятельствам, не зависящим от воли лица. Покушением на преступление признаются умышленные действия или бездействие лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если преступление не было доведено до конца по обстоятельствам, не зависящим от воли лица.
Оконченным преступлением признается деяние, содержащее все признаки состава преступления, предусмотренного соответствующей статьей настоящего Кодекса. Приготовление и покушение подлежат квалификации с учетом статьи настоящего Кодекса, на совершение которой был направлен умысел лица.

Статья 1.9. Специальный субъект состава преступления.
Часть 1. Специальными субъектами уголовной ответственности являются лица, которые в силу своего должностного положения, профессии или иных правовых статусов обладают особыми правами и обязанностями, что накладывает на них повышенные требования по соблюдению законодательства.
Часть 2. К специальным субъектам уголовной ответственности относятся должностные лица, военнослужащие, сотрудники органов государственной власти, государственные служащие, муниципальные служащие и лица, осуществляющие функции правосудия и правозащиты.
Часть 3. Специальные субъекты несут ответственность за совершение преступлений в соответствии с особенной частью уголовного кодекса, а также преступлений, которые предусматривают в себе какого-либо рода должностные полномочия.
Часть 4. Если противоправное деяние совершено специальным субъектом с использованием должностного положения или в связи с исполнением служебных обязанностей, квалификация производится по специальной статье настоящего Кодекса. Если специальная статья не охватывает все признаки совершенного деяния, допускается дополнительная квалификация по общей статье настоящего Кодекса при наличии самостоятельного состава преступления.

Статья 1.10. Судимость.
Часть 1. Судимость — правовое состояние гражданина (лица), который был признан виновным в совершении преступлений с приоритетным статусом розыска 4 и выше и к которому было применено наказание.
Часть 2. Лицо, которому назначена мера наказания за совершение преступления, считается судимым со дня назначения наказания до момента погашения или снятия судимости в порядке, установленном Конституцией и законами штата.

Статья 1.11. Действие уголовного закона во времени.
Часть 1. Преступность и наказуемость деяния определяются уголовным законом, действовавшим во время совершения этого деяния.
Часть 2. Временем совершения преступления признается время совершения общественно опасного действия (бездействия) независимо от времени наступления последствий.

Статья 1.12. Обратная сила уголовного закона.
Часть 1. Уголовный закон, устраняющий преступность деяния, смягчающий наказание или иным образом улучшающий положение лица, совершившего преступление, имеет обратную силу, то есть распространяется на лиц, совершивших соответствующие деяния до вступления такого закона в силу, в том числе на лиц, отбывающих наказание или отбывших наказание, но имеющих судимость. Уголовный закон, устанавливающий преступность деяния, усиливающий наказание или иным образом ухудшающий положение лица, обратной силы не имеет.
Часть 2. Если новый уголовный закон смягчает наказание за деяние, которое отбывается лицом, то это наказание подлежит сокращению в пределах, предусмотренных новым уголовным законом.



Глава 2. Понятие преступления, покушение на преступление и соучастие в преступлении

2.1 Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние, запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.
2.1 Общественно опасным признается деяние, которое причинило вред либо создало реальную угрозу причинения вреда охраняемым законом отношениям.
2.1.2 К охраняемым законом отношениям относятся:
жизнь и здоровье граждан;
свобода, честь и достоинство личности;
собственность;
общественный порядок и общественная безопасность;
порядок деятельности государственных органов;
порядок несения государственной службы;
правосудие и порядок проведения процессуальных действий;
безопасность государства;
иные отношения, прямо охраняемые особенными статьями настоящего Кодекса.
2.1.3 Общественная опасность не может устанавливаться только на основании субъективной оценки поведения лица. Для признания деяния общественно опасным необходимо установить фактический вред либо реальную угрозу причинения вреда.


2.2 Не является преступлением действие или бездействие, которое формально содержит признаки состава преступления, но в силу малозначительности не причинило вреда и не создало реальной угрозы причинения вреда охраняемым законом отношениям.
Примечание: При решении вопроса о малозначительности учитываются характер деяния, способ его совершения, последствия, мотив, цель, поведение лица после совершения деяния, наличие или отсутствие потерпевшего, а также возможность устранения вреда без применения уголовной ответственности. Малозначительность не применяется, если деяние совершено с применением насилия, оружия, специальных средств, с использованием должностного положения, либо повлекло существенное нарушение прав граждан, деятельности государственных органов или общественной безопасности.

Общественная опасность - это свойство деяния (действия или бездействия), которое заключается в причинении вреда общественным отношениям, охраняемым законом. Объектами посягательств являются:
жизнь и здоровье граждан
общественный порядок и безопасность (хулиганство, терроризм)
собственность (кража, мошенничество)
окружающая среда, животный и растительный мир (браконьерство, незаконное уничтожение животных, жестокое обращение с ними, причинение вреда экосистемам).
моральные устои общества, включая действия, способные причинить психологический вред гражданам, особенно несовершеннолетним (демонстративная жестокость к животным).
авторитет государственной власти (несоблюдение действующего законодательства)
2.3 Степень общественной опасности преступления определяется с учетом:
характера охраняемых законом отношений, на которые было направлено деяние;
способа совершения деяния;
размера причиненного вреда;
наличия потерпевших;
формы вины;
мотива и цели;
использования оружия, специальных средств, служебного положения или доверия;
роли лица в совершении преступления;
наличия смягчающих и отягчающих обстоятельств.
2.3.1 Приоритет розыска учитывается при определении меры наказания, но не заменяет оценку фактических обстоятельств дела.

2.4 Совокупностью преступлений признается совершение лицом двух или более преступлений, предусмотренных статьями настоящего Кодекса.

2.4.1 При совокупности преступлений квалификация производится отдельно по каждому самостоятельному составу преступления.

2.4.2 Окончательное наказание по совокупности преступлений назначается путем поглощения менее строгого наказания более строгим. Сложение наказаний по совокупности преступлений при задержании не допускается.
Исключение: решение суда, прокуратуры, ордер, часть 2 настоящей статьи.
ч.1 Окончательное наказание по совокупности преступлений, назначаемое должностным лицом по итогам задержания не может превышать 5 лет лишения свободы, если совокупность не включает преступление, предусмотренное статьей 17.3 настоящего Кодекса.
ч.2 Если лицо после фактического задержания, во время обыска, ареста, конвоирования, содержания под стражей либо иного процессуального действия совершает преступление, предусмотренное статьей 17.3 настоящего Кодекса, наказание за указанное преступление может быть добавлено к окончательному наказанию, назначенному по правилам поглощения.
ч.3 Повторное совершение преступления, предусмотренного статьей 17.3 настоящего Кодекса, после предупреждения лица о правовой оценке его действий допускает повторное добавление наказания за каждое новое самостоятельное нарушение.
ч.4 Окончательное наказание с учетом добавления наказания по статье 17.3 настоящего Кодекса не может превышать 10 лет лишения свободы.
Примечание No.1: Обнаружение у лица нелегальных предметов, веществ, оружия, боеприпасов или иных запрещенных предметов в ходе законного обыска образует самостоятельную квалификацию только в случае, если их хранение, ношение или оборот прямо предусмотрены соответствующей статьей настоящего Кодекса. Наказание за такое преступление поглощается более строгим наказанием и не складывается с ним.

Примечание No.2: Статья 17.3 настоящего Кодекса применяется с возможностью сложения только в случае, если деяние совершено после фактического задержания или в ходе процессуального действия.


2.4.3 Единичное преступление представляет собой действие (бездействие) или совокупность действий (бездействий), квалифицируемых в соответствии с положениями одной нормы уголовного закона.

2.4.4 Длящееся преступление

2.4.4.1 Длящимся преступлением признается деяние, характеризующееся непрерывным совершением преступной деятельности в течение неопределенного времени. В случае длящегося преступления множественности преступлений не существует.

2.4.4.2 Длящееся преступление признается оконченным с момента прекращения преступной деятельности или благодаря наступлению событий, препятствующих осуществлению такой деятельности.

2.4.5 Продолжаемое преступление

2.4.5.1 Продолжаемым преступлением признается деяние, совершенное с единым умыслом, характеризующееся двумя или более идентичными преступными действиями, имеющими общую цель и составляющими в общем одно преступление.

2.4.5.2 Продолжаемое преступление признается оконченным с момента совершения последнего преступного действия или бездействия.

2.4.6 Множественность преступлений составляет, по обстоятельствам, совокупность преступлений или рецидив.

2.5 Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. Уголовная ответственность за покушение наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на настоящую статью, но не может превышать половины предельного наказания за оконченное преступление.

2.5.1 Приготовлением к преступлению признается предварительный сговор на совершение преступления, приискание, изготовление или приспособление средств или орудий либо иное умышленное создание условий для его совершения, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от воли виновного причинам.

2.5.2 Категории преступлений определяются в порядке, установленном статьей 4.15 настоящего Кодекса.

2.6 Преступление, совершенное умышленно

ч.1. Преступлением, совершенным умышленно, признается деяние, совершенное с прямым или косвенным умыслом.

ч.2. Преступление признается совершенным с прямым умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность или неизбежность наступления общественно опасных последствий и желало их наступления.

ч.3. Преступление признается совершенным с косвенным умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность наступления общественно опасных последствий, не желало, но сознательно допускало эти последствия либо относилось к ним безразлично.

2.7 Преступление, совершенное по неосторожности

ч.1. Преступлением, совершенным по неосторожности, признается деяние, совершенное по легкомыслию или небрежности.

ч.2. Преступление признается совершенным по легкомыслию, если лицо предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение этих последствий.

ч.3. Преступление признается совершенным по небрежности, если лицо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), хотя при необходимой внимательности и предусмотрительности должно было и могло предвидеть эти последствия.

2.8 Невиновное причинение вреда

ч.1. Деяние признается совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, не осознавало и по обстоятельствам дела не могло осознавать общественной опасности своих действий (бездействия) либо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий и по обстоятельствам дела не должно было или не могло их предвидеть.

ч.2. Деяние признается также совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, хотя и предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но не могло предотвратить эти последствия в силу несоответствия своих психофизиологических качеств требованиям экстремальных условий или нервно-психическим перегрузкам.

2.9 Ответственность за преступление, совершенное с двумя формами вины

ч.1. Если в результате совершения умышленного преступления причиняются тяжкие последствия, которые по закону влекут более строгое наказание и которые не охватывались умыслом лица, уголовная ответственность за такие последствия наступает только в случае, если лицо предвидело возможность их наступления, но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на их предотвращение, или в случае, если лицо не предвидело, но должно было и могло предвидеть возможность наступления этих последствий. В целом такое преступление признается совершенным умышленно.

2.10 Термины и определения используемые в данном кодексе:
Судимость - правовое состояние гражданина (лица), который был признан виновным уполномоченными сотрудниками органов власти в совершении преступления и к которому было применено наказание и иные меры уголовно-правового характера. Судимость выдается исключительно по статьям, имеющим ★★★★ или больший приоритет розыска.
Примечание: К уполномоченными сотрудникам органов власти относятся: Судьи любой инстанции, сотрудники Офиса Генерального Прокурора, государственные служащие Los Santos Police Department, Los Santos County Sheriff's Department, Federal Investigation Bureau.
Green - вид наркотического вещества содержащего каннабиноиды.
White - полусинтетический тяжёлый опиоидный наркотик в виде порошка.
Blue - производное амфетамина, белое кристаллическое вещество, наркотик.
Арест - вид наказания, выраженное в принудительном заключении человека под стражу, с дальнейшей изоляцией его от общества. Арест производится на срок указанный в статьях, если иное не предусмотрено законодательством.
Уголовный штраф - вид наказания, назначаемая сотрудниками Прокуратуры, или Судебной власти, выраженная в материальном принудительном взыскании определенной суммы средств путем выдачи штрафного тикета сотрудником правоохранительных органов или путем постановления.
Рецидив - совершение одного или нескольких умышленных преступлений лицом, имеющим судимость за умышленное преступление. Рецидив признается опасным в случае, если лицо уже осуждалось за умышленное тяжкое или особо тяжкое преступление и вновь совершило умышленное тяжкое, особо тяжкое или чрезвычайно тяжкое преступление.
Уклонение — это умышленные действия (бездействие) правонарушителя, направленные на избегание реального уголовного срока или другой уголовной ответственности, включая попытку скрыться при публикации ордеров или постановлений, неявку на вызов уполномоченных органов, смену идентификационных данных или изменение внешнего вида.
Телесное повреждение - нарушение анатомической целостности тканей, органов человека и их функций, возникающее вследствие действия внешних повреждающих факторов.
Тяжкое телесное повреждение - телесное повреждение, опасное для жизни в момент причинения, или повлекшее потерю любого органа или его функций, психическую болезнь или другое расстройство здоровья, соединенное со стойкой потерей трудоспособности не менее как на одну треть, или прерывание беременности, или непоправимое изуродование лица.
Кража - тайное хищение имущества другого лица.
Грабеж - открытое хищение имущества другого лица.
Разбой - нападение с целью хищения имущества другого лица, сопряженное с насилием, опасным для жизни или здоровья лица, подвергшегося нападению, либо с угрозой применения такого насилия.
Шантаж - требование передачи имущества собственника, владельца или пользователя либо права на него или совершения иных действий имущественного характера под угрозой насилия над лицом или его родными и близкими либо оглашения позорящих их сведений, а равно под угрозой повреждения или уничтожения имущества собственника, владельца или пользователя либо похищения собственника, владельца или пользователя или их родных и близких.
Предпринимательство (предпринимательская деятельность) - самостоятельная, осуществляемая на свой риск деятельность, направленная на систематическое получение прибыли от владения имуществом, продажи товаров, выполнения работ или оказания услуг. Лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность, должны быть зарегистрированы в этом качестве в установленном законом порядке, если иное не предусмотрено законом.
Оскорбление - умышленное унижение чести и достоинства личности. Оскорбление может быть нанесено в виде высказывания (устно, письменно) или в виде действия (плевок, непристойный жест). В отличие от клеветы, оскорбление может не нести в себе заведомо ложных сведений. Оскорбление заключается в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения.
Контроль - представляет собой систему наблюдения над деятельностью и корректировки поведения подконтрольных объектов в целях соответствия их деятельности установленным нормам права и целям осуществляемой деятельности
Надзор - заключается в создании системы проверки соблюдения закона в процессе осуществления различных видов деятельности с последующим инициированием процедуры привлечения к юридической ответственности за нарушение законодательства
Азартная игра - основанное на риске соглашение о выигрыше, заключенное двумя или несколькими участниками такого соглашения между собой либо с организатором азартной игры по правилам, установленным организатором азартной игры.
Общественный деятель - лицо, занимающееся общественной деятельностью, то есть деятельностью по добровольному обслуживанию политических, культурных, профессиональных нужд общества. (Пример: Губернатор)
Помеха - то, что мешает, препятствует выполнению прямой деятельности.
Водитель - лицо, управляющее каким-либо транспортным средством, сидящий за рулем с включенным зажиганием/питанием во время движения.
Неоднократное оскорбление - серия из не менее двух выражений заключающихся в унижении чести и достоинства в адрес одного и того же лица, каждый из которых является отдельным актом оскорбления.
заявления гражданина о совершении преступления;
сведений, распространённых в СМИ;
иных источников.
По итогам проведения доследственной проверки принимается решение о возбуждении уголовного дела либо в возбуждении уголовного дела может быть отказано.
Особенные статьи Уголовного кодекса - положения уголовного законодательства, устанавливающие конкретные составы преступлений, их обязательные признаки, квалифицирующие обстоятельства, субъектов уголовной ответственности, а также виды и пределы наказаний за совершение соответствующих общественно опасных деяний. Особенными статьями признаются следующие статьи Уголовного кодекса: 6.2 ч.4-5; 7.1; 9.4; 12.1 ч.1-7; 12.5; 12.7 ч.1-3; 12.8 ч.1-3; 12.9 ч.1-4; 13.1-13.4; 14.1; 14.2-14.15; 15.1; 15.2; 15.4; 15.5-15.6; 15.7; 15.8; 15.9; 16.1; 16.2; 16.3; 16.4; 16.6; 16.7-16.7.1; 16.9; 16.10; 16.13; 16.15; 16.20; 17.1; 17.6; 17.9; 18.1-18.10.
2.11 При квалификации деяния используются признаки состава преступления, установленные статьей 1.8 настоящего Кодекса.
2.11.1 Факультативные признаки состава преступления учитываются при квалификации только в случае, если они прямо указаны в соответствующей статье настоящего Кодекса либо имеют значение для определения способа, места, времени, обстановки, мотива, цели, последствий или роли лица в совершении преступления.
2.11.2 Отсутствие обязательного признака состава преступления исключает уголовную ответственность по соответствующей статье.
Примечание: Покушение и приготовление к преступлению определяются исключительно пунктами 2.5 и 2.5.1 настоящего Кодекса.
2.12 Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.

2.13 Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.
Исполнитель - лицо, непосредственно совершившее преступление, либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями).
Организатор - организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением.
Подстрекатель - лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.
Пособник - лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий.
2.14 Соучастники преступления несут ответственность в зависимости от характера и степени фактического участия каждого лица в совершении преступления. Исполнитель, организатор, подстрекатель и пособник подлежат ответственности с учетом их роли, умысла и наступивших последствий.

2.15 Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя.

2.16 Совершение преступления группой лиц влечет более строгое наказание.

2.17 Формы соучастия. По уровню координации действий соучастников выделяются следующие формы соучастия:
простое соучастие;
сложное соучастие;
организованная преступная группа;
преступная организация (преступное сообщество).
2.17.1 Простое соучастие
Преступление признается совершенным при простом соучастии, если в его совершении совместно участвовали двое или более лиц, каждое из которых реализовывало объективную сторону преступления, то есть выступало в качестве соисполнителя.

2.17.2 Сложное соучастие
Преступление признается совершенным при сложном соучастии, если участвующие в его совершении лица выступили в качестве исполнителя, организатора, подстрекателя или пособника.
Объективная сторона преступления, совершенного при сложном соучастии, может быть реализована:
одним исполнителем;
двумя и более исполнителями.
2.17.3 Организованная преступная группа
Организованной преступной группой признается устойчивая группа лиц, предварительно сорганизовавшихся с целью совершения одного или нескольких преступлений.

2.17.4 Преступная организация (преступное сообщество)
Преступной организацией (преступным сообществом) признается объединение преступных групп в устойчивое сообщество, деятельность которого основана на разделении между членами организации и ее структурами функций управления, обеспечения и исполнения преступных замыслов с целью влияния на экономическую и другую деятельность физических и юридических лиц или контроля за такой деятельностью в других формах для получения выгод и реализации экономических, финансовых или политических интересов.
Преступление признается совершенным преступной организацией, если оно было совершено одним из членов такой организации в ее интересах или лицом, не являющимся членом преступной организации, по поручению этой организации.
Организатором или руководителем преступной организации считается лицо, создавшее преступную организацию или руководящее ею.
Организатор и руководитель преступной организации несут ответственность за все преступления, совершенные организацией.
Член преступной организации несет уголовную ответственность только за те преступления, в подготовке или совершении которых он участвовал.
Член преступной организации может быть освобожден от уголовной ответственности, если он добровольно заявил о существовании такой организации и содействовал раскрытию совершенных ею преступлений либо разоблачению ее организаторов, руководителей или членов.
2.18 Эксцесс исполнителя
Эксцессом исполнителя признается совершение исполнителем преступных действий, не охватывавшихся умыслом других соучастников. За эксцесс исполнителя другие соучастники уголовной ответственности не подлежат.

2.19 Укрывательство
Заранее не обещанное укрывательство преступника, а равно средств или орудий преступления, следов преступления или предметов, добытых преступным путем.

Глава 3. Обстоятельства, исключающие преступность деяния.
3.1 Необходимая оборона
He является преступлением деяние, предусмотренное уголовным законом, совершенное в состоянии необходимой обороны.
В состоянии необходимой обороны признается лицо, совершающее деяние с целью отражения прямого, немедленного, материального и реального нападения, направленного против него, другого лица или против общественных интересов и представляющего крайнюю опасность для личности или прав обороняющегося либо для общественных интересов.
Признается действовавшим в целях необходимой обороны лицо, совершившее действия, предусмотренные частью (2), для воспрепятствования проникновения в жилое или иное помещение, сопровождающегося опасным для жизни или здоровья насилием либо угрозой такого насилия.
При причинении вреда в состоянии необходимой обороны не должны быть нарушены пределы необходимой обороны (умышленные действия, явно не соответствующие характеру и опасности посягательства)

3.2 Крайняя необходимость
Не является преступлением деяние, предусмотренное уголовным законом, совершенное в состоянии крайней необходимости.
В состоянии крайней необходимости признается лицо, совершающее действия по спасению своей жизни, телесной целостности или здоровья, а также жизни, телесной целостности или здоровья другого лица либо общественных интересов от неизбежной опасности, которая не может быть устранена иным способом.
Не признается находящимся в состоянии крайней необходимости лицо, которое в момент совершения деяния понимало, что порождает явно более тяжкие последствия, чем те, которые могли иметь место, если бы опасность не была устранена

3.3 Обоснованный риск
Не является преступлением деяние, предусмотренное уголовным законом, причинившее ущерб охраняемым законом интересам при обоснованном риске для достижения социально полезных целей.
Риск признается обоснованным, если преследуемая социально полезная цель не могла быть без него достигнута и лицо, допустившее риск, приняло необходимые меры для предотвращения ущерба охраняемым законом интересам.
Риск не может быть признан обоснованным, если он был сознательно сопряжен с опасностью для жизни какого-либо лица либо с опасностью возникновения экологической или социальной катастрофы.

3.4 Исполнение обязательного приказа или распоряжения не образует преступления, если исполнитель не осознавал и не должен был осознавать его незаконность. Исполнение заведомо незаконного приказа не освобождает лицо от уголовной ответственности. Уголовную ответственность за совершенное деяние несет лицо, отдавшее незаконные приказ или распоряжение.

3.5 Деяние, совершенное по неосторожности, влечет уголовную ответственность только в случаях, прямо предусмотренных особенными статьями настоящего Кодекса, а также при наличии вредных последствий, входящих в состав соответствующего преступления.

3.5.1 Деяние признается умышленным, если лицо:
осознавало противоправный характер своих действий (бездействия).
предвидело неизбежность или реальную возможность наступления общественно опасных последствий.
желало либо сознательно допускало наступление таких последствий.
3.5.2 Деяние признается неумышленным и исключает уголовную ответственность при одновременном наличии следующих условий:
отсутствие умысла на причинение вреда.
принятие лицом всех разумно возможных мер для предотвращения последствий.
наступление вреда исключительно вследствие непредвиденных и непреодолимых обстоятельств.

Примечание №1: Квалификация деяния как неумышленного допускается в случаях:
надлежащего исполнения профессиональных обязанностей с соблюдением всех установленных стандартов и правил.
действия в условиях крайней необходимости при невозможности предвидения всех последствий.
причинения вреда вследствие объективно непредсказуемого стечения обстоятельств.
Примечание №2: Не могут признаваться неумышленными деяния, совершенные:
с нарушением установленных правил и норм.
в состоянии опьянения или иного измененного сознания.
при наличии возможности избежать вредных последствий.

3.6 Закон, устраняющий преступность деяния, который смягчает наказание и улучшает положения лица, совершившего преступление, имеет обратную силу, то есть распространяется на лиц, совершивших соответствующие деяния до вступления такого закона в силу.


Раздел 2. Назначение наказания и освобождение от уголовной ответственности и наказания.
Глава 4. Назначение наказания. Виды и цели наказания.

4.1 Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей основной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса.

4.2 При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.

4.3 Смягчающими обстоятельствами признаются:
Совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости.
Совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения.
Противоправность или аморальность поведения потерпевшего, являющегося поводом для преступления.
Явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления.
Оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему.
Совершение преступления в состоянии аффекта.
4.4 Отягчающими обстоятельствами признаются:
Совершение преступления в составе группы лиц.
Совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы.
Совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение.
Совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга.
Совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего.
Совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора.
Совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти.
Многократное умышленное совершение преступления, а равно рецидив.
4.5 Наказание является мерой государственного принуждения, назначаемой судом, Офисом Генерального Прокурора или иным уполномоченным органом в случаях, прямо предусмотренных законодательством. Наказание применяется к лицу, признанному виновным в совершении преступления, и заключается в лишении или ограничении прав и свобод в пределах, установленных настоящим Кодексом.

4.6. Задержание и арест сотрудника государственной организаций не обладающего статусом неприкосновенности, при исполнении им своих должностных обязанностей, производиться согласно Ст. 18 Закона о государственной службе.
4.7 Назначение наказание по итогам судебного разбирательства осуществляется введением в законную силу соответствующего судебного решения.

4.7.1 Время содержания лица под стражей до судебного разбирательства учитывается при вынесении приговора.

4.7.2 Штрафы, предусмотренные статьями настоящего Кодекса, применяются исключительно в судебном порядке, либо прокуратурой.

4.8 В результате судебного процесса или решением прокуратуры по уголовному делу могут быть назначены следующие виды наказаний:
Судебный штраф. (Сумма регулируется на усмотрение Суда);
Лишение права занимать любую должность в государственной организации (Черный список);
Увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением всех званий, наград и привилегий;
Компенсация и возмещение пострадавшему юридическому или физическому лицу. (Сумма регулируется на усмотрение Суда);
Лишение свободы на определенный срок с созданием записи о судимости, в случаях предусмотренных основной частью настоящего кодекса;
Лишение свободы на определенный срок;
Дисциплинарн(-ые) взыскани(-я);
Уголовный штраф;
Арест.
4.8.1 Мера наказания, указанная в статьях настоящего Кодекса, может применяться судом или Офисом Генерального Прокурора в пределах их компетенции. Виды наказаний указаны в статье 4.8 настоящего Кодекса.
4.8.2 Если органом, проводившим расследование, не был установлен запрет выхода под залог в соответствии с Процессуальным кодексом Штата Сан-Андреас, лицу, отбывающему наказание, лишение свободы может быть заменено на залог, определяемый в соответствии с положениями соответствующих статей настоящего Кодекса.

4.9 Решением прокуратуры по итогам задержания могут быть назначены следующие виды наказаний:

Дисциплинарное(-ые) взыскание(-я);
Увольнение с государственной или военной службы, без возможности восстановления;
Лишение или аннулирование права управления транспортными средствами (изъятие лицензии на вождение) может применятся только в случае нарушения статей 18.8 УК, 18.7 УК, 6.1ч3 УК;
Лишение свободы на определенный срок с созданием записи о судимости, в случаях предусмотренных основной частью настоящего кодекса;
Лишение свободы на определенный срок;
Уголовный штраф;
Лишение лицензии на оружие — в случаях, предусмотренных ст. 4.13 УК.
Арест
4.10 Преступления по признаку юрисдикции подразделяются следующим образом:
Региональные (R);
Регионально-федеральные (F/R);
Федеральные (F).
4.10.1 Региональные преступления - деяния, обозначенные (R). Их рассмотрением и привлечением к ответственности занимаются региональные органы, если иное не предусмотрено законодательством.

4.10.2 Регионально-федеральные преступления - деяния, обозначенные (F/R). Их рассмотрением и привлечением к ответственности могут заниматься как региональные, так и федеральные органы.

4.10.3 Федеральные преступления - деяния, обозначенные (F). Их рассмотрением и привлечением к ответственности занимаются федеральные органы, если иное не предусмотрено законодательством.
Примечание: Обозначение R, F/R или F определяет компетенцию органов, но не является самостоятельным показателем тяжести преступления. Тяжесть преступления определяется статьей 4.15 настоящего Кодекса.
4.11 Сотрудники SANG, USSS, прокуратура и суд вправе привлекать лиц к ответственности по всем видам преступлений при наличии законных оснований и в пределах своей компетенции.
Сотрудники LSPD и LSCSD вправе привлекать лиц к ответственности по преступлениям, обозначенным как региональные (R) или регионально-федеральные (F/R).
FIB вправе привлекать лиц к ответственности по преступлениям, обозначенным как регионально-федеральные (F/R) или федеральные (F), при соблюдении иных положений законодательства.

4.12 В случаях, когда при задержании лица изначально инкриминируемая статья Уголовного кодекса относилась к региональным (R), а впоследствии была заменена на статью, относящуюся к федеральным (F), и сотрудник, осуществляющий задержание, не уполномочен согласно пункту 4.11 привлекать к ответственности по федеральным преступлениям, он обязан запросить разрешение на продолжение процессуальных действий у уполномоченного органа/структуры через рацию департамента.
Примечание: При отсутствии ответа в течение 10 минут сотрудник обязан продолжить процессуальные действия в рамках Процессуального кодекса.
4.12.1 Конкуренция уголовно-правовых норм
Если одно деяние одновременно содержит признаки общей и специальной статьи настоящего Кодекса, применяется специальная статья. Если одно деяние содержит признаки нескольких преступлений, но одно из них полностью охватывает другое как способ, цель, последствие или обязательный элемент состава, дополнительная квалификация по поглощенной статье не применяется, если иное прямо не предусмотрено настоящим Кодексом. Если лицо совершило несколько самостоятельных действий, каждое из которых образует отдельный состав преступления, содеянное квалифицируется по совокупности преступлений. Не допускается двойное привлечение лица к уголовной ответственности за одно и то же фактическое деяние, если дополнительная квалификация не отражает самостоятельный вред, самостоятельный умысел или самостоятельный объект посягательства. При наличии сомнений в применении общей или специальной нормы применяется норма, наиболее точно описывающая фактические обстоятельства совершенного деяния.

4.13 Лицензия на оружие изымается в случаях, предусмотренных законом ”Об официальной документации штата Сан-Андреас".

4.14 Ограничение свободы:
Наказание в виде ограничения свободы состоит в удержании лица в уголовно-исправительных учреждениях в условиях изоляции от общества и в условиях осуществления за ним наблюдения от сотрудников правоохранительных органов.
Ограничение свободы устанавливается на срок от 5-ти до 20-ти месяцев.
4.15 Категория преступления — разделение преступлений в зависимости от характера и степени их общественной опасности, приоритета розыска и установленного законом наказания. Категория преступления применяется для определения меры наказания, срока давности, возможности освобождения от ответственности, применения залога и иных правовых последствий, если это прямо предусмотрено законодательством.
“Преступления небольшой тяжести” - статьи, которые предусматривают ★ уровень розыска.
“Преступления средней тяжести” - статьи, которые предусматривают от ★★ до ★★★ уровень розыска.
“Тяжкие преступления” - статьи, которые предусматривают ★★★★ уровень розыска.
“Особо тяжкие преступления” - статьи, которые предусматривают ★★★★★ уровень розыска.
Глава 5. Освобождение от уголовной ответственности и наказания.
5.1 Лицо освобождается от уголовной ответственности, если с момента совершения преступления истек срок давности, установленный настоящим Кодексом, и в отношении лица не была применена мера уголовного наказания.

5.2. Лицо освобождается от уголовной ответственности, если с момента совершения преступления прошло 7 дней, и в отношении него не была применена мера уголовного наказания.

5.2.1. Общий срок давности привлечения к уголовной ответственности составляет 7 дней с момента совершения преступления.
5.2.2. По преступлениям, указанным в статье 5.3 настоящего Кодекса, срок давности не применяется.
5.2.3. Течение срока давности приостанавливается на период проведения уголовного расследования, доследственной проверки, рассмотрения дела судом, а также на период уклонения лица от расследования, задержания или суда.
5.2.4. Если преступление было зафиксировано системой видеонаблюдения и на основании записи был выдан розыск, повторная выдача розыска по тем же фактам после истечения срока давности не допускается, за исключением случаев появления новых доказательств, установления нового эпизода преступления или вынесения соответствующего решения судом либо Офисом Генерального Прокурора.

5.3 К лицам, совершившим преступления, предусмотренными статьями 6.2, 12.1, 12.2, 12.3, 12.4, 16.2, 17.1 настоящего Кодекса, сроки давности не применяются.

5.4 Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 12.8ч1 и ч2, 13.1ч1 и ч2, 13.4, 14.4 настоящего Кодекса, освобождается от уголовной ответственности по соответствующей статье.
Примечание: Не может признаваться добровольной сдачей предметов их изъятие при задержании лица, а также при производстве любых оперативных или следственных действий.

5.5 Обнаруженные у гражданина наркотические вещества в количестве до 5 грамм включительно изымаются без привлечения к уголовной ответственности, если иное не предусмотрено настоящим Кодексом.

5.5.1 Обнаружение у гражданина наркотических веществ в количестве более 5 грамм влечет уголовную ответственность по соответствующей статье настоящего Кодекса.

5.5.2 Семена Green и кусты Green учитываются отдельно от готовых наркотических веществ.

5.5.2.1 Найденные вещества "Семена Green" в ходе обыска сотрудниками гос. структуры в количество до 5 грамм (включительно), являются легальными и изымаются без привлечения к уголовной ответственности.

5.5.2.2 Одно “Семя Green” приравнивается к 5-ти грамм наркотических веществ.
5.5.3 Одно "Семя Green" приравнивается к 5 граммам наркотических веществ только для определения общего объема изъятия и квалификации при наличии двух и более семян.
5.5.4 Обнаружение у гражданина одного семени Green влечет изъятие без привлечения к уголовной ответственности. Обнаружение двух и более семян Green влечет уголовную ответственность по соответствующей статье настоящего Кодекса.

5.6 Обнаружение у гражданина одного куста Green влечет изъятие без привлечения к уголовной ответственности.

5.6.1 Обнаружение у гражданина двух и более кустов Green влечет уголовную ответственность по соответствующей статье настоящего Кодекса.

5.7 Стоимость выхода под залог регламентирует настоящий Кодекс и определяется согласно приоритету розыска:
Приоритет розыска 1 - стоимость выхода под залог составляет - 30.000$
Приоритет розыска 2 - стоимость выхода под залог составляет - 60.000$
Приоритет розыска 3 - стоимость выхода под залог составляет - 90.000$
Приоритет розыска 4 - стоимость выхода под залог составляет - 125.000$
Приоритет розыска 5 - выход под залог запрещен.
5.7.1 Сотруднику правоохранительных органов или военной полиции запрещено уменьшать или повышать размер залога, если иное не предусмотрено решением суда, постановлением Офиса Генерального Прокурора или прямой нормой закона.

5.8 Причины, по которым лицу можно отказать в праве выхода под залог:
Задержанный осужден по одной и более статьям Уголовного кодекса которые квалифицируются как “тяжкое” преступление.
Статья 5.9 Помилование и амнистия.

5.9.1. Амнистия объявляется Кабинетом Спикера Парламента в отношении конкретного лица по итогам заседания Парламента. Амнистия может быть применена только в отношении первых лиц штата или руководства государственных организаций.

5.9.1.1. Амнистия может освободить лицо, совершившее преступления небольшой или средней тяжести, от уголовной ответственности.
5.9.1.2. Амнистия может освободить лицо от назначенного наказания полностью или частично, либо заменить наказание более мягким, а также снять дополнительные виды наказаний.

5.10 Снятие судимостей.
Снятие судимостей - это акт, полностью или частично освобождающий осужденного от назначенного наказания, в виде созданной записи о судимости.
Снятие судимости доступно в следующих случаях:

Лицо доказало свою невиновность в ходе судебного разбирательства.
Лицо уплатило, установленную пошлину уполномоченным органам и оставило соответствующее обращение, а также не является рецидивистом за совершенные преступления, предусмотренные статьями, квалифицируемыми как тяжкие или особо тяжкие.
Примечание №1: Уполномоченные органы оставляет за собой право частного рассмотрения каждого подобного заявления, с целью предоставления возможности на реабилитацию, каждому гражданину, который этого заслуживает.
Примечание №2: Уполномоченными органами являются: Судебные инстанции, а также Губернатор, Вице-Губернатор, Председатель Верховного Суда, Генеральный прокурор и его заместители.
Снятие судимости может быть отсрочено в случаях:
Лицо находится в розыске за преступление(-я), квалифицируемыми как преступления средней тяжести и выше.
В отношении лица возбуждено уголовное дело или имеется ордер для ареста.
Лицо получило судимость по решению судебных инстанций в ходе судебного разбирательства.
Снятие судимости может быть отсрочено сроком от одного до пяти дней.
В случае если более нет причин для отсрочки снятия судимости, уполномоченные органы обязуются рассмотреть заявление в соответствии с процедурой снятия судимости.

Процедура снятия судимости:
В случае если арестованное лицо считает себя невиновным, оно должно обратиться в соответствующую судебную инстанцию с обжалованием. После вынесения оправдательного приговора, судимость будет аннулирована в течение 24 часов, с момента его оглашения.
В случае если арестованное лицо соответствует всем критериям, изложенным данной статьей и раскаивается в совершенном преступлении, оно может обратиться к Правительству штата, оставив заявление на процедуру снятия судимости. После рассмотрения дела уполномоченным лицом, а также уплаты государственной пошлины, запись о судимости будет аннулирована в течение 24 часов.



Основная часть
Раздел 3. Преступления против личности.
Глава 6. Преступления против жизни и здоровья.
6.1 Нанесение телесных повреждений.
ч.1 (R/F) Умышленное или неоднократное нанесение телесных повреждений c использованием посторонних предметов для нанесения таких повреждений.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $40,000

ч.2 (R/F) Умышленное или неоднократное нанесение телесных повреждений.
Приоритет розыска: ★★
Наказание: 2 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $20,000
ч.3 (R/F) Нарушение правил вождения или эксплуатации гражданского, боевого или специального транспорта, повлекшее за собой причинение вреда здоровью или особо тяжких телесных повреждений.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $40,000

6.2 Убийство.

ч.1 (R/F) Причинение тяжкого вреда здоровью или смерти по неосторожности.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $35,000

ч.2 (R/F) Нарушение правил вождения или эксплуатации гражданского, боевого или специального транспорта, повлекшее за собой смерть человека.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $60,000

ч.3 (R/F) Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы.

ч.4 (F) Тяжкое убийство, то есть убийство двух или более лиц, равно как убийство близких жертвы в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.

ч.5 (F) Групповое убийство, равно как совершенное убийство группой лиц с особой жесткостью.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.

6.3 Угрозы.
ч.1 (R/F) Угроза расправой (прямая или косвенная) должностному (сотруднику государственных структур) лицу, а равно их близким.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $45,000

ч.2 (R/F) Угрозы с целью запугать человека.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $35,000

ч.3 (R/F) Угрозы жизни и здоровью, с помощью холодного и(или) огнестрельного оружия гражданину. или же представителю власти.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 лет лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $60,000


Глава 7. Преступления против свободы, чести и достоинства личности.
7.1 (R/F) Похищение человека.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы

7.2 Клевета.
ч.1 (R/F) Клевета, содержащаяся в публичном выступлении, средствах массовой информации либо с использованием своего служебного положения.
Приоритет розыска: ★★
Наказание: 2 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $25,000

ч.2 (R/F) Клевета, соединенная с обвинением лица в совершении преступления.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $35,000

7.3 Призыв к ненависти.
ч.1 (R/F) Нарушение против личности, деловой репутации и оскорбления сотрудниками представительства Средств Массовой информации, равно нарушение законодательства о журналистской деятельности.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $35,000

ч.2 (R/F) Действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды по отношению к человеку или группе лиц по признаку от их пола, расы, национальности, языка, религии, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, убеждений, принадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $35,000

ч.3 (F) Действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды по отношению к человеку или группе лиц по признаку от их пола, расы, национальности, языка, религии, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, убеждений, принадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, совершенные представителем власти.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $45,000

Глава 8. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности.

8.1 (R/F) Сексуальное домогательство, то есть действия или бездействие, направленное на дискриминацию или сексуализацию другого лица с использованием явного или скрытого сексуального подтекста. Оно включает в себя целый ряд действий — от словесных предложений до сексуального насилия, предусмотренного настоящим законом.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $45,000

Глава 9. Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина.
9.1 Вмешательство в частную жизнь.
ч.1 (R/F) Незаконный Сбор или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия, том числе с использованием своего служебного положения.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $45,000

ч.2 (R/F) Незаконное проникновение в жилище и частную территорию, совершенное против воли владельца, в том числе с использованием своего служебного положения.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $45,000

9.2 Воспрепятствование.
ч.1 (F) Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы.

ч.2 (F) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем принуждения их к распространению либо к отказу от распространения информации.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $35,000

ч.3 (F) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом.
Приоритет розыска: ★★
Наказание: 2 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $25,000

9.3 Нарушения в сфере оказания медицинских услуг.
ч.1 (R/F) Необоснованный отказ от предоставления медицинской помощи или иных необходимых услуг лицами, уполномоченными на их оказание в соответствии с законом или специальными правилами, если это повлекло причинение вреда здоровью потерпевшего.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $35,000

ч.2 (R/F) Неоказание помощи лицу, находящемуся в опасном для жизни состоянии, иным лицом, имевшим возможность оказать такую помощь без серьезной опасности для себя или других лиц.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы.

ч.3 (F) Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью или смерть человека.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.

9.4 Отказ от сотрудника правоохранительных органов.
ч.1 (R/F) Необоснованный отказ сотрудника правоохранительных органов от предоставления помощи или совершения необходимых действий при исполнении служебных обязанностей, если это повлекло вред охраняемым законом интересам.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы.

ч.2 (F) Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью или смерть человека.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.


Раздел 4. Преступления в сфере экономики.
Глава 10. Преступления против собственности.
10.1 Кража.
ч. 1 (R) Кража, то есть тайное хищение чужого имущества, стоимостью свыше 2.000$.
Приоритет розыска: ★
Наказание: 1 год лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $25,000

ч. 2 (R) Кража, то есть тайное хищение чужого имущества, стоимостью свыше 5.000$.
Приоритет розыска: ★★
Наказание: 2 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $35,000

ч. 3 (R/F) Кража, то есть тайное хищение чужого имущества, стоимостью свыше 10.000$.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $45,000

ч. 4 (R/F) Кража, то есть тайное хищение чужого имущества, стоимостью свыше 30.000$.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $55,000

10.2 Хищение.
ч. 1 (R) Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием.
Приоритет розыска: ★★
Наказание: 2 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $15,000

ч. 2 (R/F) Грабеж, ограбление или разбойное нападение в целях хищения личного либо государственного имущества.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $25,000
Примечание: Проникновение в жилое помещение с последующим хищением имущества является ограблением.

ч. 3 (R/F) Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы.
Примечание: В базе данных (включая планшет правоохранительных органов) в качестве причины задержания/розыска может указываться формулировка "Ограбление".

10.3 Угон.
ч. 1 (R/F) Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством (угон), а равно как управление угнанным транспортным средством, либо перевозка угнанного транспорта иным способом.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $30,000

ч. 2 (F) Неправомерное завладение транспортом, принадлежащему государству или государственному ведомству, а равно как управление угнанным транспортным средством государственного ведомства, либо перевозка угнанного транспортного средства государственного ведомства иным способом лицами, не являющимися сотрудниками данного государственного ведомства.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $45,000
Примечание: Само нахождение лица на водительском месте чужого транспортного средства не является угоном, если не установлены признаки неправомерного завладения, управления, перемещения транспортного средства либо воспрепятствования законному владельцу в пользовании транспортным средством.

10.4 Уничтожение или повреждение имущества.
ч. 1 (R) Умышленное уничтожение или повреждение чужого имущества.
Приоритет розыска: ★★
Наказание: 2 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $15,000

ч. 2 (R/F) Умышленное уничтожение или повреждение государственного имущества.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $60,000

ч. 3 (F) Умышленное уничтожение или повреждение чужого имущества, совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва или иным обще-опасным способом.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $50,000

10.5 (R) Вымогательство, то есть требование передачи чужого имущества или права на имущество под угрозой применения насилия либо уничтожения или повреждения чужого имущества.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $25,000


Глава 11. Преступления в сфере экономической деятельности и биоресурсов.
11.1 (F) Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы.

11.2 (R/F) Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения чужого имущества.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $50,000

11.3 (R) Незаконная организация азартных игр (игорного бизнеса), равно как их проведение или участие в деятельности такой организации в непредназначенных для этого местах.
Приоритет розыска: ★★
Наказание: 2 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $15,000
Пояснение: Казино является предназначенным местом для азартных игр.
Исключение: Сотрудники Министерства Культуры и Weazel News вправе организовывать легальные азартные игры в рамках проводимого мероприятия среди граждан штата на территории, согласованной со своим руководством. Участие граждан в подобных мероприятиях не является преступлением.

11.4 Нарушения в сфере финансов.
ч. 1 (R) Уклонение от уплаты налогов.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $50,000

ч. 2 (R) Сокрытие денежных средств либо имущества, за счет которых должно производиться взыскание налогов.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $50,000

ч. 3 (R/F) Ограничение конкуренции путем заключения соглашения между субъектами-конкурентами, либо совершенное лицом с использованием своего служебного положения, если это деяние причинило крупный ущерб гражданам, организациям или государству либо повлекло извлечение дохода в крупном размере.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы.

ч. 4 (R/F) Преднамеренное банкротство, то есть совершение управленческим составом юридического лица действий (бездействия), влекущих к потере платежеспособности юридического лица и невозможности производить расчеты по долгам.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $25,000

ч. 5 (F) Уклонение организации от уплаты штрафа.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы.

ч. 6 (F) Нецелевое использование средств государственного бюджета.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы.

ч. 7 (F) Присвоение себе финансовых средств, принадлежащих государственной структуре или государственному учреждению.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.

ч. 8 (F) Незаконные получение и разглашение сведений, составляющих коммерческую, налоговую или банковскую тайну.
Приоритет розыска: ★★
Наказание: 2 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $25,000

11.5 Браконьерство.
ч. 1 (R) Охотничья деятельность в запрещенных местах.
Приоритет розыска: ★★
Наказание: 2 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $25,000

ч. 2 (R/F) Рыболовная деятельность в запрещенных местах.
Приоритет розыска: ★★
Наказание: 2 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $25,000

ч. 3 (R) Охотничья и(или) рыболовная деятельность без необходимой лицензии.
Приоритет розыска: ★★
Наказание: 2 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $25,000



Глава 12. Преступления против общественной безопасности.
12.1 Терроризм.
ч. 1 (R/F) Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы.

ч. 2 (R/F) Публичные призывы к осуществлению террористической деятельности, публичное оправдание терроризма или пропаганда терроризма.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.

ч. 3 (F) Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в совершение террористического акта.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.

ч. 4 (R/F) Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в терроризм, а равно финансирование терроризма.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы.

ч. 5 (R/F) Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.

ч. 6 (F) Организация массовых беспорядков, а равно участие в них, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.

ч. 7 (F) Совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 10 лет лишения свободы.

12.2 Хищение оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ.
ч. 1 (R/F) Хищение огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, специальных средств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы.

ч. 2 (F) Хищение, совершенное сотрудниками правоохранительных органов, огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, специальных средств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств, изъятых в ходе служебной деятельности или находящихся на складе улик (вещественных доказательств) или подлежащее уничтожению.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы.

12.3 Проведение несанкционированных акций.
ч. 1 (R/F) Организация массовых собраний, шествий, демонстраций или пикетирований без соответствующего разрешения уполномоченных органов, а равно публичные призывы к участию в таких мероприятиях, если они создают угрозу общественному порядку.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $25,000.

ч. 2 (R/F) Деяния, предусмотренные частью первой настоящей статьи, создающие помехи движению транспорта и пешеходов или угрозу жизни, здоровью граждан.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы.

12.4 (F) Публичные призывы к осуществлению действий, направленных на нарушение территориальной целостности Штата Сан-Андреас, направленные против основ конституционного строя и безопасности.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы.

12.5 (F) Создание устойчивой преступной организации, целью которой является совершение преступлений федерального / регионального масштаба, равно как участие в подобной организации.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.

12.6 Хулиганство.
ч. 1 (R) Хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, равно как совершено с применением оружия или предметов, используемых в качестве оружия.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $25,000.

ч. 2 (R/F) Срыв/помеха в проведении мероприятия от сотрудников Министерства Культуры или Weazel News.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $25,000.

ч. 3 (R/F) Умышленные действия, выражающиеся в провоцировании, воспрепятствовании, отвлечении или унижении сотрудников Emergency Medical Service (EMS) при исполнении ими служебных обязанностей, а также побуждение к действиям, нарушающим служебную этику государственных сотрудников.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $25,000.

12.7 Незаконное нахождение или проникновение.
ч. 1 (R/F) Незаконное проникновение или нахождение на закрытом объекте в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $50,000.

ч. 2 (R/F) Незаконное проникновение или нахождение на режимном объекте, обладающим особым статусом (SANG/FIB/GOV) в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $75,000.

ч. 3 (R/F) Нарушение установленного в соответствии с законодательством регламента посещения и пребывания на охраняемой территории государственных органов.
Приоритет розыска: ★★
Наказание: 2 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $25,000.

Примечание: Ответственность по настоящей статье наступает при наличии незаконного проникновения или незаконного нахождения на соответствующей территории. Если лицо по требованию уполномоченного сотрудника незамедлительно покинуло территорию и не создало угрозы безопасности, вопрос о привлечении к ответственности решается с учетом малозначительности и фактических обстоятельств.

12.8 Незаконный оборот оружия, спецсредств, боеприпасов.
ч. 1 (R/F) Незаконное хранение, ношение или использование любых видов оружия, спецсредств и боеприпасов.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $40,000.

ч. 2 (R/F) Использование, ношение или хранение гражданскими лицами оружия, боеприпасов, специальных средств или имущества государственного образца, имеющего серийные номера государственного образца и включенного в перечень специальных средств, предусмотренный законом “Об обороте оружия и государственных специальных средств штата”.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.
Примечание: Медицинское оборудование не относится к предметам настоящей статьи, если его хранение, перевозка или использование не запрещены специальным законом и не связаны с незаконным присвоением имущества государственного образца.

ч. 3 (R/F) Нарушение правил оборота оружия, положения о ношении оружия и специальных средств иного характера согласно закону "Об обороте оружия и государственных специальных средств штата".
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $30,000.

12.9 Перевозка грузов с нарушениями, представляющих потенциальную опасность обществу и правам граждан.
ч. 1 (R/F) Перевозка ценностей или иных предметов, представляющих потенциальную опасность обществу с использованием заведомо поддельных накладных, счетов-фактур либо иных товаросопроводительных документов.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой от $25.000 до $50.000.
Примечание: к ценностям и иным предметам, представляющую потенциальную опасность обществу относятся патогенные биологические агенты, сильнодействующие, ядовитые, отравляющие, взрывчатые, радиоактивные вещества, радиационные источники, ядерные материалы и взрывные устройства. Однако действующий список не является не исчерпывающим.
ч. 2 (R/F) Перевозка, транспортировка или содействие в перемещении имущества, заведомо добытого преступным путем, если общая стоимость имущества составляет от $5.000 до $10.000.
Приоритет розыска: ★★
Наказание: 2 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой от $10.000 до $15.000.
ч. 3 (R/F) Деяние предусмотренные ч. 2 настоящей статьи, совершенные при стоимости имущества от $10.000 до $20.000, либо группой лиц по предварительному сговору.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой от $15.000 до $25.000.
ч. 4 (R/F) Деяния, предусмотренные частями 1 и 2 настоящей статьи, совершенные при стоимости имущества свыше $20.000, либо в составе организованной группы
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой от $25.000 до $30.000.
Примечание: под перевозкой понимается любое перемещение имущества, на транспортном средстве или иным способом, при котором лицо осознает его незаконное происхождение.


Глава 13. Преступления против здоровья населения и общественной нравственности.
13.1 Незаконные хранение, приобретение, перевозка наркотических веществ.
ч. 1 (R/F) Незаконные хранение, приобретение, перевозка наркотических веществ в значительном размере (свыше 5 грамм).
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $50,000
Примечание: ответственность по настоящей статье наступает при хранении, приобретении или перевозке наркотических веществ от 6 грамм и более. Количество до 5 грамм включительно нарушением не считается.

ч. 2 (R/F) Незаконные хранение, приобретение, перевозка и наркотических средств в крупном размере (свыше 10 грамм).
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.
Примечание: ответственность по настоящей статье наступает при хранении, приобретении или перевозке наркотических веществ от 11 грамм и более.

13.2 (R/F) Незаконное кустарное производство наркотических веществ в любых размерах.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $60,000
Примечание: кустарным производством признаются посадка, выращивание, полив, удобрение, сбор, переработка или иные действия, направленные на получение наркотических веществ из растений, содержащих каннабиноиды или иные наркотические вещества.

13.3 (R) Пропаганда наркотических средств, психотропных веществ или растений, содержащих наркотические вещества.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $25,000
Примечание: пропагандой является употребление или призыв к употреблению таковых веществ в общественных местах, попытка продажи, а также озвучивание лозунгов или песен, несущих в себе призывы к их употреблению.

13.4 (F) Приобретение, хранение, перевозка, изготовление, сбор наркотических веществ сотрудниками государственных структур.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.
Исключение: Сотрудники отделов DEA, CID, DB и К-9, которые ведут надзор за оборотом наркотических средств в штате Сан-Андреас.
Примечание: Статья 5.5 настоящего Кодекса также применяется по отношению к сотрудникам государственных структур.


Глава 14. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства.
14.1 (F) Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.

14.2 (F) Агитация к действиям или возглавление движения, направленного на насильственный захват или насильственное удержание власти, вооруженный мятеж. Направление на насильственные изменения конституционного строя штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы.

14.2.1 (F) Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Сан-Андреас, а равно направленные на насильственное изменение конституционного или государственного строя штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.

14.3 Нарушение государственной тайны.
ч. 1 (F) Разглашение сведений, составляющих государственную тайну уровня Confidential, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы.
Примечание: Предъявление удостоверения для ознакомления не является основанием для привлечения по данной статье.

ч. 2 (F) Получение сведений, составляющих государственную тайну, путем похищения, обмана, шантажа, принуждения, угрозы применения насилия либо иным незаконным способом.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы.

ч. 3 (F) Разглашение сведений, составляющих государственную тайну уровня Secret и Top Secret, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.

14.4 (F) Разглашение данных уголовного преследования вопреки запрещению лиц, осуществляющих уголовное преследование.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы.

14.5 (F) Организация, руководство, участие или иное содействие в вооружённом мятеже, бунте или вооружённом сопротивлении с целью насильственного свержения или изменения конституционного строя штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы.

14.6 (F) Подстрекательство, пропаганда, распространение материалов, призывающих к массовым беспорядкам, вооружённому сопротивлению силам правопорядка или иным насильственным действиям против органов власти с использованием СМИ, интернета или иных каналов связи.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.

14.7 (F) Финансирование, материальная или иная поддержка организаций или лиц, признанных террористическими, мятежными или экстремистскими, с целью подрыва конституционного строя и государственной безопасности штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.

14.8 (F) Незаконное присвоение, хранение или использование огнестрельного оружия, боеприпасов и военной техники с целью организации или участия в мятеже.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.

14.9 (F) Создание и деятельность незаконных вооружённых формирований, направленных на свержение власти или подрыв конституционного строя.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.

14.10 (F) Вербовка, подчинение и обучение лиц для участия в вооружённом мятеже или террористической деятельности.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы.

14.11 (F) Укрывательство и оказание материальной, информационной или иной помощи лицам, участвующим в мятеже или террористической деятельности.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы.

14.12 (F) Применение насилия против представителей правоохранительных органов, военнослужащих или гражданских лиц с целью воспрепятствовать исполнению служебных обязанностей в период мятежа.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.

14.13 (F) Захват или попытка захвата государственных зданий, военных или стратегических объектов с целью мятежа или свержения власти.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.

14.14 (F) Использование служебного положения для организации, поддержки мятежа, незаконных вооружённых формирований, экстремистских действий.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.

14.15 (F) Призывы, организация и участие в массовом неподчинении государственным органам, службам или правоохранительным структурам, если такие действия угрожают общественной безопасности и целостности государства.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.


Глава 15. Преступления против власти.
15.1 Превышение должностных полномочий
ч. 1. (R/F) Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекшее существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $50,000

ч. 2. (F) То же деяние, совершенное лицом, занимающим руководящую должность государственной структуры, за исключением лиц, занимающих руководящую должность в Правительстве Штата San Andreas.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $200,000

ч. 3. (F) То же деяние, совершенное лицом, занимающим руководящую должность в Правительстве Штата San Andreas.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $500,000
Примечания:
1. Должностными лицами в статьях настоящей главы и других статьях настоящего кодекса признаются лица, постоянно, временно или по специальному полномочию осуществляющие функции представителя власти либо выполняющие организационно-распорядительные, административно-хозяйственные функции в государственных органах.
2. Под лицами, занимающими руководящую должность государственной структуры, за исключением лиц, занимающих руководящую должность в Правительстве Штата San Andreas, в статьях настоящей главы и других статьях настоящего кодекса понимаются Руководители и Заместители руководителей, Ассистенты руководителей, Начальники отделов, также их заместители таких государственных структур Штата как EMS, WN, LSPD, LSCSD, SANG и FIB.
3. Под лицами, занимающими руководящую государственную должность в Правительстве Штата San Andreas, в статьях настоящей главы и других статьях настоящего кодекса понимаются Губернатор, Вице-Губернатор, Министры и их Заместители, Директор USSS и его заместители, Глава Коллегии Адвокатов и его заместители.

15.2 Неисполнение сотрудником органов государственной власти указа, приказа, распоряжения и иного нормативного и правового акта,
ч. 1 (R/F) Умышленное неисполнение сотрудником органа правопорядка органов государственной власти приказа начальника, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону, причинившее существенный вред правам и законным интересам граждан или организаций либо охраняемым законом интересам общества или государства,
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы или уголовный штраф в размере от 30,000$ до 40,000$.

ч. 2 (F) Умышленное неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудником органов государственной власти указа, распоряжения, поручения и иного нормативного и правового акта, выпускаемого Министрами Штата Сан-Андреас, а также их заместителей и не противоречащего закону.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы или уголовный штраф в размере от 30,000$ до 40,000$.

ч. 3 (R/F) Неисполнение государственными служащими приказа, указа, распоряжения или иного нормативного и правового акта Губернатора или Вице Губернатора штата Сан-Андреас,
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы или уголовный штраф в размере от 50,000$ до 150,000$.

ч. 4 (F) Неисполнение или ненадлежащее исполнение государственными служащими постановления, положения или иного нормативного и правового акта Парламента штата Сан-Андреас, если за неисполнение такового акта отдельно не установлена административная ответственность
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы или уголовный штраф в размере от 50,000$ до 150,000$.

ч. 5 (F) Неисполнение государственными служащими приказа, указа, распоряжения или нормативно-правового акта Генерального Прокурора и его заместителей штата Сан-Андреас,
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы или уголовный штраф в размере от 50,000$ до 150,000$.

15.3 (R) Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица, либо выдача себя за должностное лицо коим гражданин не является.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $35,000

15.4 Злоупотребление должностными и статусными полномочиями
ч. 1. (R/F) Злоупотребление должностными полномочиями, а равно как использование должностным лицом своих служебных полномочий вопреки интересам службы, если это деяние совершено из корыстной или иной личной заинтересованности и повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, либо охраняемых законом интересов общества или государства.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $50,000

ч. 2. (F) То же деяние, совершенное лицом, занимающим руководящую должность государственной структуры, за исключением лиц, занимающих руководящую должность в Правительстве Штата San Andreas.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $200,000

ч. 3. (F) То же деяние, совершенное лицом, занимающим руководящую должность в Правительстве Штата San Andreas.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $500,000

ч. 4. (R/F) Злоупотребление статусом адвоката, то есть умышленное использование адвокатом своих профессиональных прав и полномочий вопреки законным интересам доверителя, правосудия либо установленного порядка осуществления защиты, если это деяние повлекло существенное нарушение прав и законных интересов доверителя либо существенное затруднение уголовного, гражданского или административного производства.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой от $50,000 до $150,000 и аннулирование адвокатской лицензии.

15.5 Взяточничество.
ч. 1 (R/F) Дача или попытка получения взятки (в любом виде) должностным лицом лично или через посредника (в том числе когда взятка по указанию физического лица передается иному должностному лицу).
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.

ч. 2 (R/F) Посредничество во взяточничестве, то есть непосредственная передача взятки по поручению взяткодателя или взяткополучателя либо иное способствование взяткодателю и (или) взяткополучателю в достижении либо реализации соглашения между ними о получении и даче взятки в значительном размере.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.

15.6 (R/F) Дача или попытка дачи взятки (в любом виде) должностному лицу лично или через посредника (в том числе когда взятка по указанию должностного лица передается иному физическому лицу),
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой трех кратной от самой суммы взятки

15.7 Халатность.
ч. 1 (R/F) Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это повлекло причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства,
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы или штраф в размере от 40,000$ до 70,000$.

ч. 2 (F) Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью или смерть человека,
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лет лишения свободы.

ч. 3 (R/F) Халатность, выраженная в грубом нарушении государственным служащим установленных служебных обязанностей при общении с гражданами или государственными служащими, если такое нарушение повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан, организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы или уголовный штраф в размере от 30,000$ до 50,000$.
Примечание: Нарушение норм общения, этики или служебного поведения без существенных последствий влечет дисциплинарную или административную ответственность и не образует состава преступления по настоящей статье.

ч. 4 (R/F) Халатность в сфере адвокатской деятельности, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение адвокатом своих профессиональных обязанностей при осуществлении защиты или представительства интересов доверителя, выразившееся в грубом нарушении установленных стандартов адвокатской деятельности, если это повлекло существенное нарушение прав и законных интересов доверителя либо существенное затруднение уголовного, гражданского или административного производства.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы или уголовный штраф в размере от 25,000$ до 60,000$ и аннулирование адвокатской лицензии.

15.8 (F) Незаконная выдача должностным лицом документа государственного образца. Незаконная выдача должностным лицом лицензии, справки или иного документа государственного образца, а равно выдача такого документа без должных на то основания.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $35,000

15.9 (F) Служебный подлог - Внесение публичным лицом заведомо ложных сведений в официальные документы, а равно фальсификация таких документов, если эти действия были совершены из корыстных или иных личных интересов.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы.


Глава 16. Преступления против правосудия.
16.1 (R/F) Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда, следствия, воспрепятствование осуществлению правосудия.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $30,000

16.2 (F) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности адвоката по защите доверителя от уголовного преследования, в том числе неповиновение законному требованию адвоката.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $40,000

16.3 (F) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности прокурора или иного лица, производящего следствие, по уголовному преследованию в рамках делопроизводства, в том числе неповиновение его законному требованию.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $50,000

16.4 (F) Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, защитника, эксперта, специалиста, судебного пристава, судебного исполнителя, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.

16.5 (R/F) Неуважение к суду, в том числе оскорбление участников судебного разбирательства.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $25,000

16.6 Привлечение заведомо невиновного к ответственности.
ч. 1 (R/F) Привлечение заведомо невиновного к административной ответственности.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $20,000

ч. 2 (F) Привлечение заведомо невиновного к уголовной ответственности.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $40,000
Примечание: Заведомость привлечения невиновного лица устанавливается на основании обстоятельств, подтверждающих, что должностное лицо знало об отсутствии состава правонарушения или преступления, отсутствии доказательств либо наличии обстоятельств, исключающих ответственность, но несмотря на это привлекло лицо к ответственности.

16.7 (F) Заведомо незаконное задержание, заключение под стражу или содержание под стражей.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $35,000

16.7.1 (F) Незаконное лишение человека свободы, не связанное с его похищением, таковым считается: лишение человека реальной возможности передвигаться в неограниченном пространстве по собственному желанию, в том числе запирание в помещениях, связывание, насильственное удержание.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $50,000

16.8 (F) Фальсификация доказательств по гражданскому, административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $45,000

16.9 (F) Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором или защитником.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $250,000

16.10 (F) Вынесение судьей (судьями) заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $300,000

16.11 (F) Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего либо заключение или показание эксперта, показание специалиста в суде.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $45,000

16.12 (F) Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы

16.13 (F) Неисполнение вступившего в законную силу нормативно-правового акта (приговора, постановления, ордера, указа, иного документа) суда, прокуратуры, отдела IB, кабинета министров штата, а равно воспрепятствование их исполнению.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $30,000

16.13.1 (F) Неисполнение вступившего в законную силу моратория Парламента штата.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы., или же уголовный штраф суммой в $200,000

16.14 Сокрытие улик или уничтожение улик.
ч. 1 (R/F) Сокрытие улик или уничтожение улик.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $25,000

ч. 2 (F) Сокрытие улик или уничтожение улик, совершенное сотрудником государственной организации.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $45,000

16.15 (F) Уклонение от расследования, задержания и суда, намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от реального уголовного срока или другой уголовной ответственности. Таковыми считаются: Попытка скрыть, равно как скрыться при публикации ордеров или постановлений, неявка на вызов сотрудника прокуратуры или сотрудника правоохранительных органов уполномоченного вести следствие и задержание, смена фамилии и других идентификационных данных, изменение своего внешнего вида при помощи пластической хирургии и т.д.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $25,000

16.16 Дача заведомо ложных показаний и сведений.
ч. 1 (R/F) Дача заведомо ложных показаний или сведений прокурору, адвокату либо лицу, ведущему следствие, если лицо было предупреждено об ответственности за дачу заведомо ложных показаний и такие сведения имели значение для дела.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы.

ч. 2 (F) Дача заведомо ложных показаний должностному лицу в ходе проведения допроса, если лицо было предупреждено об ответственности за дачу заведомо ложных показаний и такие сведения имели значение для дела.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы.
Примечание: Подозреваемый или обвиняемый не подлежит ответственности по настоящей статье за отказ от дачи показаний, за использование права не свидетельствовать против себя и близких, а также за позицию защиты, если такая позиция не выражена в фальсификации доказательств или заведомо ложном обвинении другого лица.

16.17 (R/F) Побег из места лишения свободы, из-под ареста или из-под стражи, совершенный лицом, отбывающим наказание или находящимся в предварительном заключении.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $30,000

16.18 (R/F) Неисполнение представителем власти вступивших в законную силу приговора, решения суда или иного нормативно-правового акта, равно как воспрепятствование их исполнению.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $65,000

16.19 Уклонение от отбывания ограничения свободы или лишения свободы.
ч. 1 (R/F) Уклонение от отбывания ограничения свободы или лишения свободы.
Приоритет розыска от ★ до ★★★★★
Наказание: Лишение свободы сроком от 1 до 5 лет.
Примечание №1: В случае, если в розыске указана только статья 16.19, уровень розыска сохраняется в том виде, в каком он был момент задержания, и статья 16.19 применяется по этому уровню.
Примечание №2: В случае если лицо обвиняется в совершении преступлений за исключением 16.19 УК, то уровень розыска определяется по самой тяжкой статье.
ч. 2 (R/F) Деяние, предусмотренное частью 1 настоящей статьи, совершенное лицом, добровольно явившимся для оформления явки с повинной, — наказывается лишением свободы 1/2 (половины) от установленного частью 1 наказания.

16.20 Незаконное осуществление частной адвокатской деятельности
ч. 1 (R/F) Осуществление адвокатской деятельности без действующей лицензии (сертификата адвоката) или после её аннулирования
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, либо уголовный штраф в размере 50,000$.

ч. 2 (R/F) Оказание юридической помощи без заключения письменного договора или без официального вызова через приложение “Адвокаты”
Приоритет розыска: ★★
Наказание: 2 года лишения свободы, либо уголовный штраф в размере 25,000$.

ч. 3 (F) Если действия, указанные в частях первой или второй настоящей статьи, повлекли нарушение прав гражданина, искажение хода следствия или судебного процесса
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, либо уголовный штраф в размере 75,000$.



Глава 17. Преступления против порядка управления.
17.1 (R/F) Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа, военнослужащего, а равно их близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность,
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы

17.2 (R/F) Умышленное или неоднократное нанесение телесных повреждений легкой или средней степени тяжести, либо угроза применения насилия в отношении представителя власти или его близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы

17.3 (R/F) Оскорбление представителя власти при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением,
Примечание: Оскорбление — это умышленное унижение чести и достоинства личности, выраженное в неприличной или иной противоречащей общепринятым нормам морали форме. Оно направлено на негативную оценку человека, его качеств или поведения, и может быть выражено не только словами, но и жестами, действиями или записями.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой от 20,000$ до 60,000$.

17.4 (R) Укрывательство преступника, орудий и средств совершения преступления, следов преступления или предметов, добытых преступлением.
Приоритет розыска: ★★
Наказание: 2 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой 35,000$.

17.5 (F) Самоуправство, то есть самовольное осуществление своего действительного или предполагаемого права с нарушением установленного порядка, повлекшее причинение ущерба в крупных размерах правам и охраняемым законом интересам физических или юридических лиц.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $50,000

17.6 (R/F) Неповиновение законному распоряжению или требованию правомочного лица, либо воспрепятствование исполнению им служебных обязанностей.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой от 20,000$ до 60,000$.
Примечание: Если гражданин отказался или проигнорировал требование снять маску либо идентифицировать себя с помощью документов, он не может быть обвинен по настоящей статье только за сам факт такого отказа. В таком случае лицо может быть задержано исключительно до установления личности. После установления личности, если не подтвердилось нахождение лица в розыске либо отсутствие иных законных оснований для дальнейших процессуальных действий, такие действия подлежат немедленному прекращению. Настоящее примечание не распространяется на государственного служащего, находящегося при исполнении служебных обязанностей, если законное требование правомочного лица направлено на предъявление служебного удостоверения, подтверждение должности, служебного статуса или объема полномочий такого служащего.

17.7 (R/F) Отказ от оплаты штрафа, выписанного правомочным лицом, а равно отказ от возмещения ущерба согласно законодательству.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы.
Примечание: отказом от оплаты штрафа считается:
Передача штрафного тикета обратно, без уплаты штрафа;
Порча штрафного тикета, без уплаты штрафа;
Устный или письменный отказ лица, в отношении которого выписывается штраф;
Игнорирование штрафного тикета.

17.8 Упразднена.

17.9 (R/F) Неоднократное вмешательство или воспрепятствование гражданским лицом в процесс задержания, проведение ареста или в процесс разбирательства, осуществляемый сотрудниками органов государственной власти, сопряженное с применением насилия, не опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой его применения.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $60,000
Примечание 1. Деяния, предусмотренные настоящей статьей, совершенные сотрудником государственной структуры с использованием своего служебного положения, квалифицируются по статье 15.4 ч.1 настоящего Кодекса.
Примечание 2. Не является преступлением, предусмотренным настоящей статьей, осуществление защитником или законным представителем своих полномочий в установленном порядке.
Исключение: сотрудник Адвокатуры, Прокуратуры или Начальство задержанного (принявшие вызов) имеют право вмешаться с целью установления всех фактов задержания. Суд, Прокуратура или сотрудники правоохранительных органов обязаны отпустить всякого незаконно задержанного или лишенного свободы человека.

17.10 (R/F) При движении военной колонны запрещено создавать помехи движению колонны, встраиваться в колонну, оттягивать её движение.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $25,000

17.11 (R/F) Побег при задержании, равно как уклонение от правосудия.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $25,000


Глава 18. Военные преступления и преступления против военной службы
18.1 (F) Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $30,000

18.2 (F) Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части.
Приоритет розыска: ★★
Наказание: 2 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $35,000

18.3 (F) Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $25,000

18.4 (F) Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы) по своевременному обнаружению и отражению внезапного нападения на режимный объект либо по обеспечению его безопасности.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $25,000

18.5 (F) Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники.
Приоритет розыска: ★★★★
Наказание: 4 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $50,000

18.6 (F) Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники, повлекшие тяжкие последствия.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $50,000

18.7 (F) Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $25,000

18.8 (F) Нарушение правил полетов или подготовки к ним либо иных правил эксплуатации военных летательных аппаратов, повлекшее по неосторожности тяжкие последствия.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $35,000

18.9 (R) Воспрепятствование несению постовой службы сотрудниками SANG на КПП или прилегающей постовой территории, если такое действие выразилось в блокировании проезда, создании угрозы безопасности, отказе выполнить законное требование покинуть постовую территорию либо ином фактическом препятствии несению службы.
Приоритет розыска: ★★★
Наказание: 3 года лишения свободы, или же уголовный штраф суммой в $40,000
Примечание: Словесное обращение, вопрос, жалоба, требование разъяснения или нахождение в общественном месте не образуют состава преступления по настоящей статье, если не создают фактической помехи несению службы.

18.10 (F) Подрыв национальной безопасности, а равно создание помехи сотрудникам SANG и помогающей ей организацией во время подготовки и проведении специальной операции.
Приоритет розыска: ★★★★★
Наказание: 5 лет лишения свободы.
Примечание: Специальной операцией является подготовка к перевозке и перевозка материалов всем государственным структурам. А также рейдовые мероприятия.

Подписано Губернатором штата:
Emiliano Onyx
Подпись: E.Onyx