SA-GOV » Закон о политических партиях штата Сан-Андреас (Редакция от 24 января 2026 года)\n\nЗакон о политических партиях штата Сан-Андреас


ОБЩАЯ ЧАСТЬ
Глава 1. Общие положения​


1. Жители штата Сан-Андреас имеют право создавать на добровольной основе политические партии в соответствии со своими убеждениями, вступать в политические партии либо воздерживаться от вступления в таковые, участвовать в деятельности политических партий в соответствии с их уставами, а также беспрепятственно выходить из них.​
1.1. Политическая партия – это зарегистрированное по закону добровольное объединение граждан штата Сан-Андреас, созданное с целью формирования и выражения их политической воли, участия в выборах и других политических мероприятиях.​
1.2. Политические партии осуществляют свою деятельность в соответствии с Конституцией, настоящим законом, а также другими Законами и Кодексами штата Сан-Андреас и согласно партийному уставу.​
1.3. Деятельность политических партий основывается на принципах добровольности, равноправия, самоуправления, законности и гласности.​
1.4. Деятельность политической партии может осуществляться лишь после её регистрации. Не допускается деятельность незарегистрированных политических партий.​
1.5. Создание и деятельность политических партий запрещается, если их программные цели или действия направлены на:​
- изменение конституционного строя насильственным путем;​
- осуществление террористической или экстремистской деятельности;​
- незаконный захват государственной власти;​
- пропаганду войны, насилия, розжига межэтнической, расовой или религиозной вражды;​
- посягательства на права и свободы человека и гражданина;​
- посягательство на здоровье человека.​
1.6. Недопустимо создание и деятельность на территории штата Сан-Андреас политических партий иностранных государств и структурных подразделений указанных партий.​
1.7. Политические партии не могут иметь военизированных формирований.​
1.8. Деятельность политической партии может быть запрещена лишь по решению Верховного суда.​
1.9. Политические партии действуют гласно, информация об их учредительных и программных документах является общедоступной.​


Глава 2. Требования, предъявляемые к политическим партиям​


2. Гражданин США может находится одновременно лишь в одной политической партии.​
2.1. Членом политической партии не могут быть лица, в отношении которых имеются записи в базе правонарушителей штата Сан-Андреас, умершие и подданные иностранных государств.​
2.2. Политические партии должны иметь программу. Программа политической партии является изложением целей и задач этой партии, а также путей их достижения.​
2.3 .Политические партии должны иметь устав.​
2.4. Название политической партии, её символика не должны совпадать с названием или символикой другой (зарегистрированной) политической партии.​
2.4.1. Название политической партии не должно содержать нецензурных, экстремистских, а также иных непристойных слов.​
2.4.2. Политической партии необходимо иметь эмблему и слоган, не призывающие к суициду, нарушению законодательства, оскорбляющие чувства верующих и меньшинств, а также не содержащие символику преступных организаций и бандформирований.​
2.5 Политическая партия должна иметь в общедоступном месте список всех членов партии.​
2.5.1. Должен быть выделен руководящий состав партии с указанием их контактных данных [почта или номер телефона].​
Примечание: к руководящему составу относятся: основатель, лидер, учредитель и т.п.​
2.6 Учредителем политической партии не может являться лицо, проживающее на территории штата Сан-Андреас менее 10 лет.​


Глава 3. Порядок регистрации политических партий​


3. Регистрацию политической партии осуществляет Комиссия, состоящая из Губернатора или Вице-Губернатора, Верховного судьи и Генерального прокурора штата Сан-Андреас. В случае отсутствия Верховного Судьи или Генерального Прокурора их место в комиссии может занять их советник или заместитель.​
3.1. Окончательное решение о регистрации политической партии в штате Сан-Андреас принимает Федеральная Избирательная Комиссия по представлению письменного заключения Председателем Комиссии, избираемого в начале каждого заседания.​
Примечание: Действующий Губернатор, при его присутствии в составе регистрационной комиссии, не может быть ее председателем.​
3.2. Для регистрации политической партии учредителю партии необходимо подать заявление, а также документы, указанные в ст.3.2.2 настоящего закона, для рассмотрения их Комиссией. После одобрения Комиссией заявления, а также документов, учредитель партии вызывается Комиссией на слушания в зале судебных заседаний Капитолия штата Сан-Андреас.​
Примечание: Заявление подается одному из следующих лиц лично в руки:​
- Губернатор или Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;​
- Генеральный прокурор штата Сан-Андреас;​
- Верховный Судья штата Сан-Андреас.​
3.2.1 Заявление должно содержать:​
- название политической партии;​
- список членов политической партии;​
3.2.2. Необходимые документы:​
- устав и программа политической партии;​
- сведения о составе руководящего состава политической партии;​
- заявления от членов партии, которые подтверждают добровольное вступление в политическую партию;​
- символика политической партии;​
- платежный документ, подтверждающий внесение регистрационного сбора, согласно ст.3.2.3.​
3.2.3. Регистрационный сбор составляет 150.000$, который необходимо оплатить одному из членов Комиссии, указанных в ст.3 настоящего закона. Член комиссии которому поступила оплата обязан пополнить казну Правительства в полном объеме в течении 24 часов.​
Примечание: Оплату можно совершить с помощью банковского перевода, на имя одного из членов Комиссии, либо передать лично в руки, предварительно записавшись в Капитолии Правительства на прием.​
3.3. В течении 3-х дней с момента поступления документов, указанных в ст.3.2, Комиссия принимает решение о принятии или отказе в принятии документов политической партии с указанием причины отказа.​
3.3.1 Комиссия может отказать в регистрации политической партии до начала слушания по причине:​
- несоответствия требованиям указанным в гл.II настоящего закона;​
- отсутствия необходимой информации в заявлении, а также необходимых документов;​
- противоречие устава партии Конституции, Кодексам и Законам штата Сан-Андреас.​
3.4. В ходе слушания, учредителю партии необходимо ответить на вопросы Комиссии, связанные с предстоящей общественно-политической деятельностью.​
3.5. По результатам слушаний и после согласования с Федеральной Избирательной Комиссией, Комиссия выносит решение о регистрации или об отказе в регистрации, оформляемое в виде протокола с последующей публикацией на официальном интернет-портале Правительства штата Сан-Андреас.​
3.6. При успешной регистрации политической партии, она заносится в соответствующий Реестр и наделяется правом осуществлять общественно-политическую деятельность​
3.7. В случае отказа в регистрации политической партии, учредителю предстоит привести в исполнение предписанные Комиссией требования.​
3.7.1. Отказ в регистрации политической партии может быть произведен на основании ст.3.3.1 настоящего закона, а также при отрицательном мотивированном заключении Комиссии по результатам слушаний.​
3.8. Отказ в регистрации политической партии не является препятствием в повторном обращении о регистрации.​


Глава 4. Права и обязанности политической партии​


4.1. Политические партии имеют право:​
- свободно осуществлять свою деятельность в пределах, предусмотренных Конституцией, настоящим законом, а также другими Законами и Кодексами штата Сан-Андреас;​
- принимать участие в выборах Губернатора штата Сан-Андреас;​
- идейно, организационно и материально поддерживать объединения граждан, оказывать помощь в их создании;​
- свободно распространять информацию о своей деятельности, пропагандировать свои взгляды, цели и задачи;​
- учреждать собственные средства массовой информации, издательства, информационные агентства, полиграфические предприятия;​
- создавать объединения и коалиции с другими политическими партиями.​
4.2. Политические партии обязаны:​
- соответствовать требованиям, указанным в данном законе;​
- своевременно информировать население о результатах своей деятельности;​
- допускать представителей Офиса Генерального Прокурора на открытые мероприятия (в том числе на съезды, конференции или общие собрания), проводимые политической партией.​
- способствовать развитию культурно-досуговой составляющей в штате Сан-Андреас;​
- Не допускать деятельность нацеленную на извлечение прибыли недобросовестным путем;​
- Своевременно актуализировать состав партии, не допуская при этом участия лиц, о которых не содержится данных в государственных базах.​
- подавать по требованию контролирующих органов необходимые документы и объяснения.​


Глава 5. Государственный контроль за деятельностью политических партий
​
5. Государственный контроль за деятельностью политических партий осуществляют:​
- Офис Генерального прокурора — за соблюдением политической партией Конституции, настоящего закона, других Законов и Кодексов штата Сан-Андреас, а также партийного устава;​
- Федеральная Избирательная Комиссия — за соблюдением политической партией порядка участия политических партий в избирательном процессе.​
5.1. В случае нарушения политическими партиями Конституции, настоящего закона, а также других Законов и Кодексов штата Сан-Андреас к ним могут быть приняты следующие меры:​
- предупреждение о недопущении незаконной деятельности;​
- запрет (ликвидация) политической партии.​
5.2. Предупреждение о недопущении незаконной деятельности.​
В случае нарушения политической партией Конституции, настоящего закона, а также других Законов и Кодексов штата Сан-Андреас, Офис Генерального Прокурора выписывает предписание об устранении допущенных правонарушений.​
5.2.1. Руководство политической партии обязано безотлагательно устранить нарушения, которые стали основанием для вынесения предупреждения и в двухдневный срок с момента вынесения предупреждения, сообщить о принятых мерах сотруднику офиса генерального прокурора, который вынес предупреждение.​
5.2.2. В случае, если выявленные нарушения не были устранены руководством политической партии в установленный срок и предупреждение от Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас не было обжаловано в суде, деятельность политической партии может быть приостановлена на определенный срок решением Верховного Суда штата Сан-Андреас на основании представления Генерального Прокурора штата Сан-Андреас с занесением соответствующей записи в Реестр политических партий.Минимальный срок приостановления партии составляет 7 календарных дней и не может превышать 1 календарный месяц.​
5.3. Запрет (ликвидация) политической партии.​
Политическая партия может быть по представлению Генерального Прокурора штата Сан-Андреас или его Заместителей запрещена (ликвидирована) в судебном порядке в случае нарушения требования по созданию и деятельности политических партий, установленных Конституцией, настоящим законом, другими законами и кодексами штата Сан-Андреас.​
5.3.1. Запрет (ликвидация) политической партии влечет прекращения деятельности политической партии, роспуск руководящего состава, а также прекращение членства в политической партии.​
5.3.2. В случае, если в политической партии не состоит ни одного жителя штата Сан-Андреас, не считая ее учредителя, или она прекратила исполнение своих обязанностей, Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас или его Заместители имеют право представить это как основание для запрета (ликвидации) Верховным Судом штата Сан-Андреас политической партии.​
5.4. Прекращение деятельности политической партии.​
Политические партии прекращают свою деятельность путем реорганизации или самороспуска, либо в случае запрета её деятельности в порядке, установленном настоящим законом и другими нормативно-правовыми актами.​
5.5. В случае прекращения деятельности политической партии, она удаляется из соответствующего реестра.​
​