SA-GOV » Закон "О взаимодействии государственных структур на территории штата Сан-Андреас" (Редакция от 21 февраля 2026 года)\n\nЗакон "О взаимодействии государственных структур на территории штата Сан-Андреас"


Глава I. Общие положения​
​
Статья 1.1 Данный закон регулирует отношения между государственными структурами.​
Статья 1.2 Опознавательные знаки (нашивка, бейдж, жетон, удостоверение) являются официальными документами государственного служащего, которые содержат в себе информацию, позволяющую идентифицировать личность сотрудника. Подделка данных знаков карается по закону.​
Статья 1.2.1 Сотрудником силовых структур при исполнении служебных обязанностей признается лицо, соответствующее минимум двум из следующих критериев:​
⁃ идентифицировал себя с помощью одного из опознавательных знаков, указанных в ст. 1.2 настоящего Закона;​
Примечание: Идентификация при помощи таких опознавательных знаков как бейдж, нашивка, жетон признается действительной только в случае, если указанные опознавательные знаки закреплены на бронежилете или на форме, выдаваемой на складе/в раздевалке государственных структур.​
⁃ находится на рабочей смене в служебной форме или придерживается основ делового стиля, соответствующих внутренним уставам или дресс-коду организации, а также Этическому Кодексу;​
⁃ имеет надетым на себя бронежилет государственного образца;​
⁃ управляет служебным автомобилем с установленными и включенными проблесковыми маячками и (или) использует специальное громкоговорящее устройство (мегафон).​
Примечание: В ситуации экстренного пешего преследования, когда физически невозможно предъявить опознавательный знак или соблюсти иные критерии, законной идентификацией сотрудника признается устное четкое озвучивание им своего ведомства и законного требования остановиться. Разглашение личных данных (Имени и Фамилии) в этот момент не требуется.​
Статья 1.2.2 Сотрудниками силовых структур при исполнении также могут считаться лица, выполняющие свои обязанности под прикрытием, которые имеют при себе письменное разрешение от начальства отдела(руководства), которое подтверждено печатью. Срок такого разрешения не может быть выдан более чем на 6 часов(за исключением случаев внедрения).​
Статья 1.2.3 Сотрудником государственных структур (не силовых) при исполнении является лицо, которое удовлетворяет минимум двум пунктам из перечисленных:​
⁃ идентифицировал себя с помощью рабочего удостоверения;​
⁃ находится на рабочей смене в служебной форме или придерживается основ делового стиля, соответствующих внутренним уставам или дресс-коду организации; ​
⁃ управляет служебным автомобилем, у которого имеются номера соответствующей государственной структуры (например: GOV01, EMS01).​
Статья 1.3 Протоколы безопасности - совокупность правил, прописывающие определенные действия для задач обеспечения безопасности Первых лиц штата, которыми руководствуются сотрудники государственных структур. Руководство в протоколах безопасности берут на себя сотрудники USSS.​
Статья 1.4 Безопасное место - территория или местность, на которой охраняемое лицо обеспечено достаточной защитой от посягательств на собственную жизнь.​
Статья 1.5 Сотрудники государственных структур могут задерживать и арестовывать других сотрудников государственных структур в случае:​
⁃ сотрудник государственной структуры совершил преступление или административное правонарушение, предусмотренное Уголовно-административным кодексом штата Сан-Андреас, очевидцем чего был сотрудник другого государственного органа, при условии наличия у последнего видеозаписи такого нарушения.​
⁃ имеется соответствующий ордер от Офиса Генерального Прокурора, Вице- Губернатора или Губернатор штата Сан-Андреас;​
- решение суда.​
Примечание: Исключениями из данной статьи являются положения, предусмотренные ст. 22.1 Закона "О деятельности Федерального Расследовательского Бюро на территории штата Сан-Андреас (FIB)", ст. 11.1 Закона "О деятельности Секретной Службы на территории штата Сан-Андреас (USSS)", ст.6 Закона "О статусе неприкосновенности должностных лиц на территории штата Сан-Андреас".​
Статья 1.6 Сотрудники региональных структур обязаны передавать ФРБ или ОГП следующие дела:​
- Федеральные преступления, связанные с превышением должностных полномочий и(или) проявлением халатности государственными служащими.​
Статья 1.7 Сотрудники региональных структур обязаны передавать Секретной Службе следующие дела:​
⁃ Федеральные преступления, связанные с посягательством на жизнь членов правительства;​
⁃ Финансовые преступления.​
Статья 1.8 Федеральное Расследовательское Бюро, Национальная Гвардия штата Сан-Андреас, Секретная Служба штата Сан-Андреас, Полицейский Департамента города Лос-Сантос и Департамент Шерифа округа Блейн могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.​


Глава II. Положение об опознавательных знаках государственных структур​
​
Статья 2.1 Каждый сотрудник государственной структуры при исполнении обязан иметь при себе рабочее удостоверение той структуры в которой сотрудник работает, а также, хотя бы один из опознавательных знаков, в виде нашивки, жетона или специального бейджа.​
Исключение: сотрудники под прикрытием.​
Примечание: в случае если сотруднику назначена переаттестация он обязан включить перед аббревиатурой названия отдела “R”, а в случае если сотрудник сотрудник отстранен от исполнения своих служебных обязанностей, он обязан включить перед аббревиатурой названия отдела “S”.​
Пример: [FIB - RFPB | 00001], [LSPD - SCPD | 00001]​
Примечание: Сотрудники не силовых государственных структур при исполнении своих должностных обязанностей вместо опознавательного знака обязаны носить бейдж с указанием своих Имени, Фамилии и должности.​
Пример: [Chief Doctor - Имя Фамилия], [Lawyer - Имя Фамилия]​
Статья 2.1.1 Сотрудники Федерального Расследовательского Бюро при исполнении обязаны носить на рабочей форме или бронежилете нашивку, жетон либо бейдж строго по следующей форме: [FIB - аббревиатура названия отдела | порядковый номер].​
Пример: [FIB - ATF | 00001]. ​
Статья 2.1.2 Сотрудники Полицейского Департамента города Лос-Сантос и Департамента Шерифа округа Блейн при исполнении обязаны носить нашивку либо жетон на рабочей форме или бронежилете строго по следующей форме: [LSPD или LSSD - аббревиатура названия отдела | порядковый номер]​
Пример: [LSPD - SWAT | 00001], [LSSD - SRT | 00001]. ​
Статья 2.1.3 Сотрудники Национальной Гвардии штата Сан-Андреас при исполнении обязаны носить нашивку на рабочей форме или бронежилете строго строго по следующей форме: [NG - сокращенное название отдела | порядковый номер]​
Пример: [NG - DF | 00001]. ​
Статья 2.1.4 Сотрудники Секретной Службы при исполнении обязаны носить на рабочей форме или бронежилете нашивку либо жетон строго по следующей форме: [USSS - сокращенное название отдела | порядковый номер]​
Пример: [USSS - UD | 00001]. ​
Статья 2.1.5 Сотрудники Федеральной Тюрьмы при исполнении обязаны носить нашивку либо жетон на рабочей форме или бронежилете строго строго по следующей форме: [FP - аббревиатура названия отдела | порядковый номер]​
Пример: [FP - RED | 00001]. ​
Статья 2.1.6 Руководители, заместители руководителей и ассистенты руководителей государственных структур, а также Директорский состав Секретной Службы и Генералитет, имеют право использовать вместо аббревиатуры названия отдела свою должность. ​
Пример: [FIB - Director | 00001], [USSS - Director | 00001]. ​
Статья 2.2 При обращении первым к гражданину, сотрудник силовой государственной структуры при исполнении своих служебных обязанностей обязан представиться (назвать наименование государственного органа, сотрудником которого он является, а также имя и фамилию) и предъявить один из опознавательных знаков(удостоверение, жетон, нашивка, бейдж). Данное положение не распространяется на процедуру задержания, при которой порядок обращения регулируется п.2 ст. 3.4 Процессуального кодекса штата Сан-Андреас.​
Статья 2.2.1 В случае, если имя и фамилия сотрудника правоохранительных органов, обращающегося к гражданину, относится к сведениям, составляющим государственную или служебную тайну, предусмотренную Законом Штата San Andreas “О грифах секретности”, такой сотрудник обязан назвать наименование государственного органа, сотрудником которого он является и продемонстрировать опознавательный знак;​
Статья 2.3 Руководство каждой силовой государственной структуры обязано контролировать своевременное (не позднее 24 часов с момента приема на службу) получение сотрудником индивидуального порядкового номера, который в дальнейшем используется сотрудником в порядке, предусмотренном ст. 2.1.1 - 2.1.5 и ст. 2.3.3 настоящего Закона.​
Статья 2.3.1 Неограниченным доступом к Аудиту знаков обладает Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор. Руководитель государственной структуры имеет неограниченный доступ к информации о выданных порядковых номерах внутри возглавляемой им структуры. Правительство штата Сан-Андреас в лице Губернатора, Вице-Губернатора или Генерального прокурора может передать информацию в отношении владельцев порядковых номеров по мотивированному запросу государственной структуры.​
Статья 2.3.2 Порядковые номера выдаются строго по форме, а именно:​
[аббревиатура структуры - аббревиатура названия отдела или подразделения | порядковый номер], где:​
Аббревиатура структуры - сокращенное наименование государственной структуры;​
Аббревиатура название отдела - сокращенное наименование отдела или подразделения государственной структуры, утвержденной в уставе самой структуры;​
Порядковый номер - статичное числовое значение, присвоенное и закрепленное за отдельным сотрудником. Выдается автоматизированной системой. Нумерация происходит с 00001 до 99999.​
Статья 2.4 Сотрудник обязан предоставлять достоверную информацию при получении порядкового номера. Несвоевременное получение порядкового номера, его подделка а равно использование чужого или вымышленного порядкового номера запрещено и преследуется по закону.​
​
Спойлер: Актуальная таблица примеров правильных опознавательных знаков
​
​
​


Глава III. Положение о Тен-Кодах, Кодах ситуации, Протоколах безопасности и обозначении патруля
​
Статья 3.1 На территорию штата Сан-Андреас действуют следующие общие Тен-Коды:​
- 10-0 Отмена;​
- 10-3 Радиомолчание;​
- 10-4 Сообщение принял (Так точно);​
- 10-5 Ретранслируйте Ваше сообщение;​
- 10-6 Не принято;​
- 10-7 Ожидайте;​
- 10-20 Местоположение …;​
- 10-22 Сообщите также …;​
- 10-23 На месте …;​
- 10-24 Последнее задание выполнено;​
- 10-25 Вы можете связаться с …?;​
- 10-26 Последняя информация (сообщение) отменяется;​
- 10-28 Какой ваш позывной?;​
- 10-30 Это не разрешается правилами связи;​
- 10-31 Следую в место…;​
- 10-32 Даю вам контроль…;​
- 10-33 Сообщение о происшествии бедствии…;​
- 10-34 Нужна помощь;​
- 10-35 Конфиденциальная информация;​
- 10-37 Нужна техпомощь;​
- 10-38 Нужна «скорая помощь»;​
- 10-39 Ваше сообщение передано;​
- 10-40 Разрешите нарушить Юрисдикцию​
- 10-41 Покинули Вашу Юрисдикцию​
- 10-48 Эвакуация​
- 10-50 [Позывной] Запрашивает разрешение на взлёт​
- 10-51 [Позывной] Входит в воздушное пространство штата​
- 10-55 [Позывной] Покидает в воздушное пространство штата​
- 10-59 [Позывной] Запрашивает разрешение на посадку​
- 10-65 Жду вашего следующего сообщения или задания;​
- 10-67 Подозреваемый задержан;​
- 10-73 Пешая погоня;​
- 10-74 Отрицательно;​
- 10-75 Вы создаете помехи;​
- 10-76 В пути;​
- 10-77 Время прибытия;​
- 10-80 Идет преследование - погоня;​
- 10-83 Дополнительный офицер (нужно подкрепление);​
- 10-99 Ситуация урегулирована;​
- 10-100 Мне нужно отойти;​
- 10-101 Какое состояние(Вы в безопасности?);​
- 10-106 Я в безопасности (Кто либо другой в безопасности);​
- 10-200 Нужна полиция в …​
Примечание: данный список Тен-Кодов распространяется на все государственные структуры и является общим.​
Статья 3.1.1 Тен-Коды могут дополнятся внутренними нормативно правовыми актами.​
Статья 3.1.2 Использование тен-кодов в радиообмене является рекомендованным, но не обязательным. На усмотрение сотрудника, информация может быть передана без их использования.​
Статья 3.2 На территории штата действую следующие ситуативные коды:​
- 0-S Совершено нападение на Форт Занкудо, всем свободным юнитам требуется прибыть на поддержку;​
- 0-F Совершено внешние нападение на Федеральную Тюрьму, всем свободным юнитам требуется прибыть на поддержку.​
- 0-M Беспорядки в Экстренной Медицинской Службе, требуется поддержка силовых структур.​
- 0-G - Активирован Протокол "0", всем свободным юнитам требуется прибыть на поддержку.​
- 0-34S - Уполномоченные сотрудники Экстренной Медицинской Службы незамедлительно требуется на территории погрузки материалов Национальной Гвардии.​
​
- CODE 0 - Офицер убит \ ранен;​
- CODE 1 - Офицер в тяжёлом состоянии;​
- CODE 2 - Рутинный вызов, без сирены и спец. сигналов, полное соблюдение Дорожного Кодекса;​
- CODE 3 - Срочный вызов, с сиреной и спец. сигналами, игнорирование отдельных пунктов Дорожного Кодекса;​
- CODE 4 - Не требуется помощь на ситуации или ситуация окончена;​
- CODE 6 - Патрульная единица находится на ситуации, проводит следственные действия.​
Статья 3.3 На территории штата Сан-Андреас действую следующие обозначения патрульных юнитов:​
- ADAM [A] - Маркировка юнита, состоящего из двух и до четырех офицеров.​
- LINCOLN [L] - Маркировка юнита, состоящего из одного офицера.​
- MARY [M] - Маркировка мото - патруля.​
- CHARLIE [C] - Маркировка группы захвата.​
- DAVID [D] - Маркировка юнитов усиленного патруля.​
- SUPERVISOR [SV] - Маркировка руководящего состава.​
- HIGH-SPEED [HS] - Маркировка скоростного патруля.​
Статья 3.3.1 При выходе в патруль юниту присваивается маркировка согласно статье 3.3 данного закона. В случае запроса позывного руководством, патрульному юниту необходимо ответить по следующей форме:​
[обозначение юнита согласно статье 3.3 | номерной знак патрульного автомобиля]​
Пример: [A(ADAM) | 01]​
Статья 3.4 На территории штата действуют следующие Протоколы безопасности:​
1. Протокол “0”. Объявляется при нападении на конвой, либо на здание, в котором находится охраняемое лицо. Охраняемое лицо эвакуируется в безопасное место. Протокол “0” объявляется по волне департамента. Более подробная информация о местонахождении известна только сотрудникам Секретной Службы.​
Примечание: Во время Протокола “0”, Секретная Служба имеет самый высокий уровень доступа среди других правоохранительных служб на территории штата Сан-Андреас. Секретная Служба имеет полное право требовать любую помощь у других государственных структур для защиты охраняемого лица.​
2. Протокол "51". Объявляется при нападении на Капитолий. Данный протокол объявляется по рации департамента и ожидается помощь от всех государственных структур штата Сан-Андреас. Также Губернатор или исполняющий его обязанности может объявить Чрезвычайное Положение в штате для мобилизации регулярных войск Национальной Гвардии на место происшествия, и на территорию всех населенных пунктов штата в целом. Если в здании Капитолия штата Сан-Андреас находятся первые лица, они подлежать немедленной эвакуации сотрудниками Секретной Службы. После чего охраняемые лица должны быть доставлены в безопасное место. Если безопасно эвакуировать из здания первых лиц штата не удается, то можно отступить к кабинету Губернатора. Если среди охраняемых лиц нет Губернатора, то следует эвакуировать первых лиц из здания принимая все риски.​
3. Протокол "Воздушная крепость". Подразумевает под собой укрытие и транспортировку первых лиц на воздушном судне, до момента пока ситуация в штате не будет урегулирована.​
4. Протокол "Тайфун". Подразумевает под собой укрытие и транспортировку первых лиц путем использования водного транспорта при участии Департамента Шерифа округа Блейн.​
5. Протокол "Захват". Объявляется при захвате стратегического важного объекта штата, то есть Департамента Полиции или Шерифа, и регионального отделения Федерального Расследовательского Бюро. Данный протокол объявляется по рации департамента и ожидается помощь от всех государственных структур штата Сан-Андреас вне зависимости от рабочего дня, абсолютно все сотрудники, находящиеся не при исполнении, в отпуске, на перерыве, обязаны явиться на службу в свое подразделение и отреагировать на Протокол.​
​
Статья 3.4.1 Безопасные места на территории штата Сан-Андреас:​
1. Авианосец.​
2. Борт-1 или Ворон-1 в полёте.​
3. Учреждения и здания государственных структур: Полицейский Департамент города Лос-Сантос, Департамент Шерифа округа Блейн, Форт Занкудо, штаб-квартира регионального представительства Федерального Расследовательского Бюро.​
4. Частные дома, входные двери, которые есть возможность закрыть на ключ.​
Примечание: Если под протокол попадает несколько охраняемых лиц, то их следует увезти в разные места.​


Глава IV. Положение о заполнении бланков ареста
​
Статья 4.1 При аресте в СИЗО или Блок Федеральной тюрьмы государственный служащий обязан заполнить бланк ареста строго по следующей форме:​
- Порядковый номер заключенного;​
- Статьи Уголовно-Административного кодекса Штата Сан-Андреас, либо номер ордера или судебного решения;​
Пример: 8.1, 17.1 или AS-200 или ВС(Верховный суд)-80​
- Время лишения свободы;​
- Комментарий.​
Статья 4.1.1 Виды комментариев при заключении под стражу в федеральную тюрьму и КПЗ:​
- Опознавательные знаки напарников, если таковые имеются;​
- При передаче задержанного сотрудникам той или иной государственной структуры для заполнения бланка ареста, следует указать в обязательном порядке сотрудника, который передал заключенного, или его опознавательный знак;​
- В случае принятия сотрудником ОГП решения о запрете на освобождение заключенного под залог, данная информация должна быть внесена в поле «Комментарий» бланка ареста с указанием: «Выход под залог запрещен»..​
Примечание: в случае отсутствия условий, необходимых для использования вышеперечисленных видов комментариев, разрешается оставить поле “Комментарий” в бланке ареста пустым или поставить прочерк: “-”.​
Статья 4.2 При заключение под стражу в КПЗ государственный служащий обязан заполнить бланк ареста строго по следующей форме:​
- Имя и Фамилия заключенного;​
- Статьи УАК,ДК;​
Пример: 6.1 или Ст. 11.​
- Напарник(-и) (при наличии напарника или при передаче задержанного);​
- Время лишения свободы;​
- Комментарий.​


Глава V. Положение о ведении кадровой отчетности сотрудниками государственных структур​
​
Статья 5.1 Каждая государственная структура обязана вести кадровую отчетность. Каждое действие в отношении сотрудника, будь то повышение, понижение, перевод или увольнение, должно сопровождаться соответствующим пояснением со ссылкой на статью действующего законодательства или внутренних регламентов. ​
Примечание: Пояснение вносится в соответствующее поле для заполнения в кадровой системе. При отсутствии такого поля для заполнения пояснение не обязательно.​
Статья 5.2 Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор и его заместители имеют неограниченный доступ к кадровой отчетности всех государственных структур.​


Глава VI. Положение об использовании рации департамента государственными структурами​
​
Статья 6.1 Уполномоченные сотрудники всех государственных структур имеют доступ к волне департамента. При использовании волны департамента, каждый сотрудник представляется с указанием своей ведомственной принадлежности, должности и установочных данных, которые доступны каждому пользователю данной волны (( при отправлении сообщения в /d, функционально прописывается отдел, фракция и ник. Дополнительных представлений в /d не требуется )). Требования по неразглашению сведений, составляющих государственную тайну, в данном случае не применяются. Сотрудники, персональные данные которых охраняются государственной или служебной тайной, представляются инициалами имени и фамилии, указывая остальные данные о ведомственной принадлежности.​
Статья 6.2 Рация департамента используется исключительно в служебных целях.​
Статья 6.3 Запрещены ненормативная лексика, оскорбления, политическая агитация, реклама, провокации, угрозы.​
Нарушение данной статьи влечет за собой наказание в виде штрафа, в размере $25000 в казну Правительства. В случае, если взыскать данный штраф в течение 48 часов не представилось возможным, штраф взимается с казначейского счета государственной организации, в которой работал нарушитель на момент нарушения. Указанные штрафы взимаются по постановлениям, вынесенным Генеральным прокурором, его заместителями, а также прокурорами.​
Статья 6.4 При наличии необходимости обратиться к конкретной государственной структуре, а равно к конкретному отделу или подразделению, таковое обращение должно осуществляться путем применения следующих тэг-ов: to GOV, SANG, LSPD, LSSD, FIB, FP или EMS: Сообщение.​
Пример: to GOV, USSS: сообщите Ваше 10-20.​
Примечание: В целях ответа на вызов или запрос отвечающий сотрудник обязан указать какой именно структуре или отделу он отвечает на вызов или запрос.​


Глава VII. Специальные операции​


Статья 7.1 Специальные операции (СО) — совокупность основанных на законах и нормативно-правовых актах, согласованных и взаимосвязанных по цели (задачам), месту и времени оперативно-розыскных, режимных и иных мероприятий и силовых (боевых) действий, проводимых правоохранительными государственными органами при возможном содействии Экстренной Медицинской Службы, сил Национальной Гвардии;​
Статья 7.2 Специальные операции можно охарактеризовать целым рядом признаков, к основным из которых относятся:​
- значительный пространственный охват;​
- большое количество используемых сил и средств, разнообразных по направлениям деятельности и организации;​
- многообразие мероприятий и способов тактических действий при единстве замысла;​
- высокий уровень маневренности, динамичности и оперативности;​
- единое управление и координация.​
Статья 7.3 По видам специальные операции разделяют на операции:​
- по розыску и захвату вооруженных и прочих опасных преступников;​
- по ликвидации незаконных вооруженных формирований террористических и бандитских групп (в т. ч. Рейды);​
- по пресечению и предотвращению массовых беспорядков;​
- по пресечению захвата воздушных или морских судов и охраняемых объектов;​
- по пресечению поставки или сбыта контрабанды, ограбления магазинов оружия;​
- по освобождению заложников;​
- по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций​
- по поступлению материалов, медикаментов на склады государственных структур.​
Статья 7.4 Федеральное Расследовательское Бюро, имеет право брать командование и руководство специальной операцией, независимо от её статуса. Все региональные силовые структуры на период проведения СО переходят в подчинение ФРБ.​
Исключение: Сотрудники Секретной Службы имеют право взять под свою юрисдикцию все спецоперации, связанные с безопасностью первых лиц, а также оставляют за собой право руководства ими только в тех случаях, когда являются организаторами таковых.​
Статья 7.5 Сотрудникам государственных структур допускается сокрытие личности путем ношения маски на время проведения специальных операций.​


Глава VIII. Полеты государственных воздушных судов​


Статья 8.1 Контроль за воздушным пространством штата Сан-Андреас осуществляется Национальной Гвардией штата Сан-Андреас.​
Статья 8.2 К полету допускаются государственные воздушные суда, имеющее опознавательный знак.​
Статья 8.3 На территории штата Сан-Андреас действую следующие обозначения воздушных судов:​
- LSPD: Vision-1 & Vision-2​
- LSSD: Dark Hawk-1 & Dark Hawk-2​
- FIB: Deimos-1 & Phobos-1​
- GOV: Орлан-1 & Ворон-1​
- EMS: Спасатель-1 & Спасатель-2​
- SANG: Стрекоза-1 & Воробей-1 & Воробей-2 & Воробей-3 & Ястреб-1 & Орёл-1 & Стиратель-1 & Ворона-1 & Малютка-1 & Малютка-2​
Статья 8.4 Порядок допуска к полетам:​
⁃ Перед взлетом необходимо обратиться к Национальной Гвардии штата Сан-Андреас через рацию департамента с соответствующим тен-кодом, сообщить название судна и цель полета.​
Примечание: Если воздушное судно покидает воздушное пространство штата, об этом нужно сообщить Национальной Гвардии штата Сан-Андреас.​
⁃ Получить одобрение на взлет от Национальной Гвардии штата Сан-Андреас;​
Исключение: Не поступило соответствующего ответа в течение 5 минут с момента запроса.​
⁃ Перед посадкой воздушного судна на закрытую территорию или территорию государственного учреждения необходимо назвать название судна и место приземление;​
⁃ Получить разрешение от непосредственного органа, владеющего этим местом, после совершить посадку.​
Примечание: При наличии ордера, запрашивать разрешение на посадку не требуется.​
Статья 8.5 Секретная Служба имеет право нарушать порядок взлета при сопровождении Первых Лиц с целью обеспечения и поддержания их безопасности.​
Статья 8.5.1 Медико-санитарной авиации допускается нарушение порядка допуска к полетам в экстренных случаях, а также на основание статьи 3.2 данного закона. ​
Примечание: В обязательном порядке должно иметься доказательство экстренности полета.​
Статья 8.5.2 Сотрудники Полицейского Департамента, Департамента Шерифа, Федерального Расследовательского Бюро или Правительства также могут нарушить порядок допуска к полетам при выполнении срочных служебных вылетов на основание статьи 3.2, статьи 3.4., главы VII данного закона.​
Статья 8.5.3 Сотрудники отделов CID, DI Федерального Расследовательского Бюро могут нарушить порядок допуска к полетам при выполнении срочных служебных вылетов, в целях соблюдения и сохранности государственной тайны.​
Статья 8.6 При необходимости, во время проведения специальных операций, контроль за воздушным пространством в определенной местности штата переходит под управление уполномоченных лиц, занимающихся специальной операцией с обязательным уведомлением Национальной Гвардии штата Сан-Андреас.​
Статья 8.7 В случае нарушения порядка допуска к полетам со стороны государственных структур, сотрудники Национальной Гвардии уполномоченные к контролю за воздушным пространством штата, вправе передать информацию о несанкционированном взлете в Офис Генерального Прокурора.​
Примечание: Нарушение порядка допуска к полетам со стороны государственных структур попадает под нарушение ст. 24.2 УАК СА​
​