SA-GOV » Конституция штата Сан-Андреас (Редакция от 2 мая 2026 года)\n\nКонституция штата Сан-Андреас
​


Конституция — основной закон Штата, имеющий высшую юридическую силу и обязательный к исполнению.​
Мы, народ Соединенных Штатов Америки, в целях образования более совершенного государства, утверждения правосудия, обеспечения внутреннего спокойствия, организации совместной обороны, содействия общему благосостоянию и обеспечения нам и нашему потомству благ свободы, учреждаем и принимаем эту Конституцию для штата Сан-Андреас.​


ГЛАВА I. Декларация прав​


Статья 1. Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина — обязанность государства. Все люди по природе свободны и независимы и имеют неотчуждаемые права, среди которых — право на жизнь и защиту свободы, приобретение, владение и охрану собственности, стремление к достижению спокойствия, счастья и неприкосновенности личной жизни.​
Статья 2. Все права и свободы гарантируются и регулируются действующим законодательством штата Сан-Андреас.​
Статья 3. Граждане, вне зависимости от их цвета кожи, имеют все гражданские и политические права.​
Статья 4. Каждый имеет право на здравоохранение и медицинскую помощь.​
Статья 5. Всякая политическая власть присуща народу. Правительство учреждено для защиты, безопасности и пользы людей. Они имеют право менять и реформировать Правительство, когда это может потребовать общественное благо.​
Статья 6. Штат Сан-Андреас является неотъемлемой частью Соединённых Штатов Америки.​
Статья 7. Каждый имеет право на свободу мировоззрения и вероисповедания. Это право включает свободу исповедовать любую религию или не исповедовать никакой, беспрепятственно отправлять единолично или коллективно религиозные культы и ритуальные обряды, вести религиозную деятельность.​
Статья 8. Каждый гражданин может свободно говорить, писать и публиковать свое мнение на любую тему, если это не противоречит действующему законодательству. Осуществление этих прав может быть ограничено законом в интересах национальной безопасности, территориальной целостности или общественного порядка с целью предотвращения беспорядков или преступлений.​
Статья 9. Народ имеет право свободно собираться вместе для обсуждения общего блага или для проведения протестных акций если это не противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас, за исключением периода действия чрезвычайного или военного положения в Штате.​
Статья 10. Введение особого статуса чрезвычайного или военного положения, ограничивающие Конституционные права и свободы граждан, может быть осуществлено Губернатором, Вице-Губернатором штата Сан-Андреас и Верховным Судьёй, либо Генеральным Прокурором в их отсутствии при наличии веских причин.​
Статья 11. Каждый гражданин штата Сан-Андреас имеет право подавать петиции в Правительстве с предложениями по реформам и законодательными инициативами.​
Статья 12. В уголовном и административном преследовании, досудебном разбирательстве и Суде, обвиняемая сторона имеет право на скорое и независимое разбирательство. Обвиняемому или подозреваемому по его запросу в случаях, предусмотренным законом, должен быть запрошен или предоставлен адвокат. Ни одно лицо не может быть дважды привлечено к ответственности за одно и то же противоправное действие.​
Статья 13. Никто не обязан свидетельствовать против себя самого и своего супруга.​
Статья 14. Частная собственность не может быть изъята без достойной компенсации. Имущество может быть изъято без компенсации, если владение им противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас.​
Статья 15. Людям гарантируется свобода труда. Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается, за исключением случаев, когда это является мерой наказания за преступление.​
Статья 16. Человек имеет право защищать себя, свою собственность, права и свободы любым законным способом. Незаконное ограничение прав человека и гражданина не допускается.​
Статья 17. Дееспособные граждане штата Сан-Андреас имеют право на хранение и ношение оружия, порядок оборота которого устанавливаются законодательством и нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.​
Статья 18. Измена против государства состоит в организации или задумке процесса смены власти недемократическим путём: государственный переворот, народные собрания, которые имеют цель свергнуть власть, поддержке врагов государства или оказание им помощи.​
Статья 19. Не допускаются пропаганда или агитация, возбуждающие социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть, вражду или языковое превосходство. ​
Статья 20. Никто не может подвергаться вмешательству в его личную и семейную жизнь, кроме случаев, предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас. Не допускается сбор, хранение, использование и распространение конфиденциальной информации о лице без его согласия, кроме случаев, определенных законом, и только в интересах национальной безопасности, экономического благополучия и прав человека. Каждый гражданин имеет право ознакамливаться в органах государственной власти со сведениями о себе, не являющимися государственной или иной защищенной законом тайной.​
Статья 21. Каждый имеет право на предпринимательскую деятельность, которая не запрещена действующим законодательством. Не допускаются злоупотребления монопольным положением на рынке, неправомерное ограничение конкуренции и недобросовестная конкуренция.​
Статья 22. Положения настоящей Конституции являются обязательными к исполнению. Конституция это закон прямого действия. Другие законы и иные нормативно-правовые акты могут расширять и дополнять отдельные положения Конституции, не противореча тексту самой Конституции.​
Статья 23. Каждый имеет право совершить телефонный звонок в случае ограничения свободы, в порядке предусмотренном законом.​
Статья 24. Собственность, не принадлежащая частным лицам, признается собственностью государства.​


ГЛАВА II. Избирательные права
​
Статья 25. Носителем суверенитета и источником власти в США, как и в штате Сан-Андреас, является ее великий народ.​
Статья 26. Каждый гражданин, проживающий на территории США и имеющий гражданство, а также в полной мере дееспособный, обладает всеми политическими правами и может пользоваться ими в полной мере.​
Статья 27. Право голоса на выборах и референдумах имеют граждане штата Сан-Андреас, достигшие на день их проведения десяти лет (10 лет) проживания в штате Сан-Андреас и более.​
Статья 28. Право каждого гражданина США избирать и быть избранным в органы государственной власти и местного самоуправления.​
Статья 29. Право мирно, без оружия проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия и пикетирования​
Статья 30. Запрещено использование ненадлежащих приемов воздействия на избирателей в форме подкупа, угроз, принуждения и иных действий, направленных на ограничение свободного волеизъявления избирателей.​
Статья 31. Запрещено любое преследование граждан Сан-Андреас по политическим причинам, за исключением ситуаций, предусмотренных действующих законодательством Сан-Андреас.​
Статья 32. Каждый гражданин имеет право на тайное голосование.​
Статья 33. Все выборы проводятся путем голосования.​
Статья 34. Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдумы и свободные выборы по вопросам, предусмотренным настоящей Конституцией и законом. Ничто и никто не может препятствовать свободному осуществлению народом своего избирательного права.​
Статья 35. При вступлении в должность избранный Губернатор штата Сан-Андреас приносит народу следующую присягу:​
« Я, <полное имя и фамилия>, торжественно клянусь, добросовестно выполнять обязанности Губернатора штата Сан-Андреас и в полную меру моих сил буду поддерживать, охранять и защищать Конституцию и Законы штата Сан-Андреас! » ​


ГЛАВА III. Разделение властей​


Статья 36. Государственная власть в штате Сан-Андреас делится на законодательную, исполнительную и судебную.​
Статья 37. Органы законодательной и исполнительной ветви власти независимы и самостоятельны от судебной ветви власти.​
Иерархия исполнения власти в случае, если действующий Губернатор не может исполнять свои обязанности:​
1. Губернатор штата Сан-Андреас;​
2. Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;​
3. Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас;​
4. Кабинет Министров.​


ГЛАВА IV. Исполнительная власть​


Статья 38. Высшую исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляет Губернатор штата Сан-Андреас, возглавляющий Правительство штата Сан-Андреас.​
Статья 39. Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляет Правительство штата Сан-Андреас, которое состоит из Губернатора, Вице-Губернатора, глав министерств и их заместителей, а также Советника Губернатора и Советников Вице-Губернатора.​
Статья 40. Губернатор, Вице-Губернатор, Советник Губернатора и Советники Вице-Губернатора, Генеральный прокурор, Главы Министерств, а так же их заместители - неприкосновенны. Неприкосновенность может быть снята в порядке, установленном законодательством штата Сан-Андреас.​
Статья 41. Губернатором штата Сан-Андреас может быть избран гражданин Соединенных Штатов Америки не моложе 21 года, постоянно проживающий в штате Сан-Андреас не менее 10 лет.​
Статья 42. Губернатор штата Сан-Андреас является верховным главнокомандующим силами войск Национальной Гвардии штата Сан-Андреас​
Статья 43. Губернатор штата Сан-Андреас вправе осуществлять помилование в отношении индивидуально определенного лица. С лица, получившего помилование, может быть снята судимость. Обратившийся за помилованием гражданин добровольно и безоговорочно признает свою вину в совершении правонарушений и преступлений, которые подлежат помилованию. В случае, если с момента заключения под стражу прошло более двух недель, допускается прохождение процедуры помилования без признания вины.​
Статья 44. Вице-Губернатор штата Сан-Андреас имеет такие же полномочия и обязанности, что и Губернатор штата Сан-Андреас, но остается в его непосредственном подчинении.​
Статья 45. Вице-Губернатор штата Сан-Андреас является исполняющим обязанности Губернатора Штата Сан-Андреас в случае временной невозможности осуществлять полномочия, а также отстранения от должности или отставки до назначения нового Губернатора.​
Статья 46. Губернатор контролирует добросовестное исполнение законодательства и требует этого от всех должностных лиц штата.​
Статья 47. Губернатор может запросить информацию в письменном виде у всех должностных лиц исполнительной власти штата, округа или муниципалитета по любому вопросу, относящемуся к их обязанностям. ​
Статья 48. Губернатор имеет право формировать кабинет министров, в состав которого входят: Генеральный Прокурор, Казначей, Министр Культуры, Советник Губернатора, Инспектор Коллегии Адвокатов, Министр внутренней безопасности.​
(a). Генеральный прокурор совместно со своими заместителями, а также прокурорами осуществляют контроль и надзор за соблюдением законности, единообразным и адекватным применением законов, а также за деятельностью государственных и негосударственных организаций, осуществляют судебное преследование за нарушения уголовного законодательства. Иные полномочия и обязанности регулируются отдельным законом. ​
(b). Министерство Культуры штата Сан-Андреас осуществляет контроль за развитием культуры и проведением мероприятий в штате. Любое массовое культурное мероприятие должно быть согласовано с Министерством Культуры штата Сан-Андреас.​
(c). Советник Губернатора следит за работой министерств, а равно как имеет право требовать любой вид отчетности. Является главным представителем по связям с общественностью.​
(d). Инспектор Коллегии Адвокатов назначается на должность Губернатором штата. Коллегия Адвокатов предоставляет всем нуждающимся право на бесплатную юридическую защиту в рамках задержаний, а также любую консультацию. Исключительное право любой адвокатской деятельности, в том числе и представительством в суде обладает только Коллегия Адвокатов. Иные полномочия и обязанности Коллегии Адвокатов указаны в отдельном законе. ​
(e). Министр внутренней безопасности осуществляет надзор и руководство за полицейскими департаментами(LSSD или LSPD), Национальной гвардией, секретной службой. Иные полномочия Министерства внутренней безопасности регулируются отдельными законами.​
(f). Министр Финансов (Казначей) помогает вырабатывать политику штата в сфере финансовой, бюджетной, микрофинансовой деятельности, финансовых рынков, государственного долга, аудиторской деятельности, бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности, а также имущественных отношений (за исключением гражданского оборота недвижимого имущества и полномочий, осуществляемых в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас иными федеральными органами исполнительной власти в пределах их компетенции).​
Статья 49. Государственные органы штата Сан-Андреас вправе принимать внутренние правила, регламенты, уставы, которые утверждаются Губернатором штата Сан-Андреас или министром, осуществляющим непосредственный контроль и надзор за государственным органом.​
Статья 50. Внутренний правовой акт государственного органа штата Сан-Андреас является обязательным для исполнения сотрудниками этого органа, а также иными лицами в случаях, предусмотренных законом или внутренним нормативно-правовым актом. ​


ГЛАВА V. Судебная власть​


Статья 51. Судьи высшей инстанции наделены правом толкования закона и Конституции в рамках судебного производства, а также по официальным запросам, поступившим в установленном законом порядке. ​
Статья 52. Судьи штата Сан-Андреас независимы и подчиняются только Конституции штата Сан-Андреас и закону. ​
Статья 53. Финансирование судов производится за счет судебных пошлин и бюджета штата Сан-Андреас и должно обеспечивать возможность полного и независимого осуществления правосудия.​
Статья 54. Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия преследуется по закону.​
Статья 55. Судьи штата Сан-Андреас неприкосновенны. Неприкосновенность может быть снята в порядке, установленном законодательством штата Сан-Андреас.​
Статья 56. Проявление неуважения к суду или судьям влечет установленную законом ответственность.​
Статья 57. Требования и распоряжения судов и судей при осуществлении ими полномочий обязательны для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан.​
Статья 58. Судебные акты вступают в законную силу немедленно после их оглашения и обязательны для исполнения. Судебные акты, не отмененные, либо приостановленные, в установленном законом порядке, имеют силу закона​
Статья 59. Если судебный конфликт не регулируется каким-либо законодательным актом, то судьи имеют право полагаться на ранее принятое действующее судебное решение по данному вопросу. Признается прецедентное право.​
Статья 60. Разбирательство дел во всех судах открытое. Слушание дела в закрытом заседании допускается в случаях, предусмотренных законом.​
Статья 61. Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.​
Статья 62. Обвиняемый в совершении преступления имеет право на рассмотрение его дела судом с участием присяжных заседателей в случаях, предусмотренных законом.​
Статья 63. Решением суда лицо, признанное виновным в совершении преступления, может быть освобождено от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа в случаях, предусмотренных законом.​
Статья 64. Судебная власть в штате Сан-Андреас осуществляется Верховным, Апелляционным и Окружным судами штата Сан-Андреас.​
Статья 65. Верховный судья штата Сан-Андреас назначается Губернатором штата Сан-Андреас. Другие судьи назначаются и освобождаются от должности Верховным судьей штата Сан-Андреас.​
Статья 66. Полномочия Верховного Судьи штата Сан-Андреас, могут быть принудительно прекращены единогласным решением коллегии, состоящей из Губернатора, Вице-Губернатора и Генерального Прокурора штата Сан-Андреас.​
Статья 67. Судебные акты Верховного суда штата Сан-Андреас являются окончательными не подлежат обжалованию.​
Статья 68. Судебные акты Апелляционного и Окружного суда штата Сан-Андреас могут быть обжалованы в порядке предусмотренных законом. Обжалование судебного акта не приостанавливает его действие и не ограничивает его законную силу. Действие обжалуемого судебного акта может быть приостановлено вышестоящим судом по ходатайству лица, подающего жалобу.​
Статья 69. Правом толкования закона и Конституции обладает Коллегия Верховного суда в составе Верховного судьи и его советников.​
Статья 70. Любое толкование, вынесенный прецедент может быть отменен решением Верховного Судьи. Отмена толкования или прецедента является основанием для пересмотра судебного решения любой инстанции. Судебный прецедент является действующим только в том случае, если он внесен в реестр судебных прецедентов, опубликованных на официальном электронном портале Правительства штата Сан-Андреас.​
Статья 71. Верховный судья и его советники могут отменять или приостанавливать действие отдельных норм не соответствующих Конституции или законодательству, законов и иных нормативно-правовых актов.​
Статья 72. Ни один судья не должен занимать любую иную оплачиваемую должность во время исполнения своих обязанностей.​
Статья 73. Все судейские должности должны быть внепартийными.​
Статья 74. В случае, если Верховный судья покинул свой пост по доказанным обвинениям в преступлении, новый Верховный судья вправе пересмотреть старые дела, где имеются спорные моменты и вынести новые вердикты.​
Статья 75. Государство ответственно за судебную ошибку. Ошибочное судебное решение, которое причинило вред физическому лицу или юридическому, подлежит возмещению исключительно со стороны государства. ​
Статья 76. Законы и иные нормативно-правовые акты обратной силы не имеют. ​


ГЛАВА VI. Законодательная власть​


Статья 77. Законодательная власть в штате Сан-Андреас осуществляется Губернатором как избранным народом штата Сан-Андреас проводником его интересов и гарантом его прав.​
Статья 78. Правом внесения законодательной инициативы в штате Сан-Андреас обладает каждый проживающий в нем гражданин.​
Статья 79. Закон вступает в силу сразу после подписания Губернатором штата Сан-Андреас при одобрении Верховным судьей.​


ГЛАВА VII. Муниципалитеты и округа
​
Статья 80. Штат Сан-Андреас является субъектом Соединённых Штатов Америки со столицей в городе Лос Сантос, где располагается Правительство штата с Губернатором во главе.​
Статья 81. Штат Сан-Андреас делится на округ Блэйн, город Лос-Сантос и остров Кайо-Перико, которые являются административно-территориальными единицами Штата.​
Статья 82. Запрещено любое стремление округов к сепаратизму.​
Статья 83. Каждый округ имеет свои государственные структуры, которые действуют четко в пределах своего округа и подчинены Правительству штата.​
Статья 84. Окружные структуры могут вести совместную деятельность в случае чрезвычайного или военного положения, а также по распоряжению Губернатора, Вице-Губернатора или Министра Внутренней Безопасности.​
⁃ На территории города Лос Сантос действуют ЛСПД и центральное EMS​
⁃ На территории округа Блэйн действуют ЛССД и окружное ЕMS;​
⁃ На территории острова Кайо-Перико действует Министерство Внутренней Безопасности штата Сан-Андреас;​
⁃ На территории всего штата Сан-Андреас действуют ФРБ, Секретная Служба, Национальная Гвардия и Федеральная Тюрьма.​


ГЛАВА VIII. Налогообложение​


Статья 85. Вся собственность в штате Сан-Андреас, в соответствии с законами США, облагается налогом пропорционально его стоимости.​
Статья 86. Налог может оцениваться и взиматься с лиц, корпораций, акционерных обществ или налоговых резидентов, которые ведут предпринимательскую и коммерческую деятельность в штате Сан-Андреас. Каждый обязан платить законно установленные налоги и сборы.​


ГЛАВА IX. Иерархия нормативно-правовых актов​


Статья 87. Иерархия нормативно-правовых актов – это структура, которая основывается на юридической силе актов государственной власти.​
Статья 88. Ступени иерархии нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас:​
​
Конституция​
↓​
Решения, Прецеденты, Толкования Верховного Суда​
↓​
Законы и кодексы​
↓​
Декреты и Указы губернатора​
↓​
Нормативные акты министерств​
↓​
Внутренние акты государственных структур​
​
Статья 89. Конституция штата Сан-Андреас является основным законом штата, особый нормативный правовой акт, имеющий высшую юридическую силу. Ни один закон, указ или подзаконный акт не может противоречить или отменять положения Конституции. Если имеется такой закон который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются.​
Статья 90. Внутренние правила и приказы внутри гос. структур не могут противоречить законам и Конституции. Если такие внутренние правила есть, они не имеют юридическую силу, не должны выполняться и должны быть отменены руководителем соответствующего ведомства или министром с соответствующей юрисдикции.​
Статья 91. Внутренние правила и приказы гос. структур распространяются только на сотрудников этих государственных структур и могут распространяться на граждан только в той части, которая касается нахождения этих граждан на территории государственных учреждений.​
Статья 92. Законы и подзаконные акты могут дополнять и расширять положения Конституции, но не должны противоречить ей.​
Статья 93. Законы имеют юридическую силу выше, чем подзаконные акты. Если положения подзаконного акта противоречат положениям каких-либо законов, то такой подзаконный акт не должен выполняться и должен быть отменен.​
Статья 94. Обратная сила закона.​
1. Никто не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось правонарушением. Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет.​
2. Если после совершения правонарушения ответственность за него устранена или смягчена, применяется новый закон.​

​
ГЛАВА X. Средства массовой информации​



Статья 95. Свобода слова и свободное выражение своих мыслей гарантируются.​
Статья 96. Сотрудники средств массовой информации (далее - СМИ) имеют право свободно и независимо искать, получать, фиксировать, хранить, использовать и распространять любую информацию, кроме случаев, когда ограничение этого права необходимо в интересах национальной безопасности, общественного порядка, для защиты репутации или прав других людей или для предотвращения разглашения информации, полученной конфиденциально.​
Статья 97. Недопустимо злоупотребление свободой деятельности средств массовой информации:​
Средства массовой информации не могут быть использованы для:​
а) призывов к захвату власти, насильственной смены конституционного строя;​
б) разжигания расовой, национальной и религиозной вражды;​
в) пропаганды войны, насилия и жестокости, а также с целью совершения уголовно наказуемых деяний.​
г) рекламы и освещении несанкционированных противозаконных мероприятий​
Статья 98. СМИ имеют право высказываться о превышении полномочий со стороны гос. организаций, принятий взяток, иных проявлений коррупции, в том случае, если были свидетелем данного процесса и имеют неопровержимые доказательства.​
Статья 99. Правомочия СМИ регулируются действующей Конституцией и законами штата.​

​
ГЛАВА XI. Трудовые отношения​



Статья 100. Основы трудовых отношений определены в Трудовом кодексе​
Статья 101. Рабочее время сотрудников регулируется законом или уставом организации-работодателя, а также текстом трудового договора между работодателем и сотрудником.​
​