SA-GOV » Закон "О министерстве финансов штата Сан-Андреас"\n\nЗакон "О министерстве финансов штата Сан-Андреас"


Глава I. Общие положения​


Статья 1. Министерство финансов штата Сан-Андреас (Казначейство) — является главным финансовым органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере финансовой, бюджетной, микрофинансовой деятельности, финансовых рынков, государственного долга, аудиторской деятельности, бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности, имущественных отношений (за исключением гражданского оборота недвижимого имущества и полномочий, осуществляемых в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас иными федеральными органами исполнительной власти в пределах их компетенции).​
Статья 2. Министерство финансов осуществляет координацию и контроль финансовой деятельности находящихся в его ведении Федерального Расследовательского Бюро, Полицейского Департамента города Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блэйн, Экстренной Медицинской Службы, Федеральной Тюрьмы “Болингброук”, Национальной Гвардии штата, а так же Правительства штата Сан-Андреас.​
Статья 3. Министерство финансов штата Сан-Андреас руководствуется в своей деятельности Конституцией штата Сан-Андреас, уголовным и административным кодексами, федеральными законами, актами Губернатора и Вице-Губернатора, а также настоящим Законом.​
Статья 4. Министерство финансов штата Сан-Андреас осуществляет свою деятельность во взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной власти, органами региональной исполнительной власти, общественными объединениями и иными организациями.​


Глава II. Полномочия​


Статья 5. Министерство финансов штата Сан-Андреас осуществляет следующие полномочия:​
5.1 Вносит в Правительство штата Сан-Андреас проекты федеральных законов, нормативных правовых актов Губернатора, Вице-Губернатора и другие документы, по которым требуется решение Правительства штата Сан-Андреас, по вопросам, относящимся к установленной сфере ведения Министерства и к сферам ведения подведомственных ему служб, структур и организаций, а также проект плана работы и прогнозные показатели деятельности Министерства.​
5.2 Обеспечивает проведение единой финансовой политики.​
5.3 Осуществляет общее руководство в области организации финансов в штате Сан-Андреас.​
5.4 Несет личную ответственность за выполнение возложенных на Казначейство обязанности, за осуществление в финансовой деятельности штата Сан-Андреас.​
5.5 Утверждает штатное расписание работы финансового ведомства в пределах выделенного фонда для зарплаты, регулирует расходы на его обеспечение.​
5.6 Контролирует исполнение обязанностей, возложенных на финансовое ведомство.​
5.7 Контролирует финансовые операции всех государственных структур, имеет право запросить отчет по любой финансовой операции, которая была выполнена за средства из бюджета.​
5.8 Подписывает нормативные приказы, а также приказы, носящие ненормативный характер по оперативным и текущим задачам ведомства.​
5.9 Контролирует расходы государственного бюджета.​
5.10 Рассчитывает финансирование государственных структур по всем направлениям.​
5.11 Несет ответственность за предоставления финансовых документов от органов исполнительной власти.​
5.12 Представляет план расхода бюджета Вице-Губернатору и Губернатору штата Сан-Андреас.​
Статья 6. Министр финансов в праве запросить любую отчетность, описанной в статье 1 настоящего закона, государственной организации.​
​
​
Глава III. Организация деятельности​


Статья 7. Министерство финансов (Казначейство) штата Сан-Андреас возглавляет Министр (Казначей), назначаемый на должность и освобождаемый от должности Губернатором штата Сан-Андреас.​
Статья 8. Министр финансов штата Сан-Андреас несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Министерство полномочий и реализацию государственной политики в установленной сфере деятельности.​
Статья 9. Министр имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Губернатором и Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, а также Министром.​
Статья 10. Количество заместителей Министра устанавливается Губернатором и Вице-Губернатором штата Сан-Андреас.​
Статья 11. Заместитель министра финансов имеет такие же полномочия и обязанности, что и Министр финансов и исполняет его обязанности, в случае его отсутствия, но остается в его непосредственном подчинении.​


Глава IV. Положение о работе министерства финансов ​


Статья 12. Лицензиар - сотрудник министерства финансов, который имеет полномочия:​
Статья 12.1. Лицензиар уполномочен выдавать лицензии на: легкое и среднее оружие, рыбную ловлю, охоту, ведение бизнеса.​
Статья 12.2. Лицензиар, проводя экзамены и выдавая лицензии руководствуется ценовой политикой, установленной в соответствии с настоящим Законом. Стоимость оформления лицензии, проведения экзамена на получение лицензии и льготы, предоставляемые различным группам лиц, определяются действующим законодательством. ​
Статья 13. Доля от суммы, полученной за проведение экзамена на получение лицензий, отчисляемая сотрудниками Министерства Финансов в казну Правительства, составляет 50%. ​
Лицензиары, Министр Финансов и его заместители обязаны по окончании рабочего дня пополнять казну Правительства на сумму, соответствующую доле, установленной указом Министра Финансов или настоящим Законом, примененной к каждой выданной лицензии. В случае просрочки платежа более чем на 72 часа виновное лицо подлежит дисциплинарному взысканию в виде штрафа в размере $30.000.​
Статья 14. Одежда Лицензиаров должна соответствовать дресс-коду, установленному Этическим Кодексом штата Сан-Андреас.​
Статья 15. Проводить экзамены и выдавать лицензии могут сотрудники министерства финансов.​
Статья 16. Лицензиары обязаны предоставлять ежедневную, еженедельную или ежемесячную отчетность по запросу Министра Финансов и его заместителей.​
Статья 17. Непосредственным начальством Лицензиара, Ассистента МФ является Казначей и его Заместители.​


​