SA-GOV » Закон "О системе ордеров, постановлений и документов на территории штата Сан-Андреас" (Редакция от 21 февраля 2026 года)\n\nЗакон "О системе ордеров, постановлений и документов на территории штата Сан-Андреас"

Глава I. Общие положения​
​
Статья 1.1 Ордер - предписание, распоряжение, документ, устанавливающий или закрепляющий определённый порядок чего-либо. Указание написанное(-ые) в ордере, является обязательным к исполнению с предоставлением отчетности.​
Исключение: ордера заведомо противоречащие законодательству или конституции штата Сан-Андреас.​
Статья 1.2 Постановление - один из видов подзаконных нормативно правовых актов.​
Cтатья 1.3 Предписание - юридический документ, письменное указание, требующее от лица или организации исполнения строго определенных действий.​
Статья 1.4 Документ - материальный носитель с зафиксированной на нем в любой форме информацией в виде текста, звукозаписи, изображения и (или) их сочетания, который имеет реквизиты, позволяющие его идентифицировать, и предназначен для передачи во времени и в пространстве в целях общественного использования и хранения. Документ имеет юридическую силу, по иерархии нормативно правовых актов, если на документе имеется печать и подпись уполномоченного сотрудника, либо имеется печать с именем и фамилии уполномоченного сотрудника, либо имеется подпись с именем и фамилии уполномоченного сотрудника, а также имеет дату заполнения(выдачи).​
Исключение: к действующим реестрам, которые ведет правительство штата Сан-Андреас, а также иные органы исполнительной власти, данные требования не применяются. Реестры считаются действительными в случае если они опубликованы на официальном портале штата.​
Статья 1.5 Дело - это документ, содержащий материалы и ход расследования уголовных, административных или дисциплинарных нарушений, оформленный уполномоченным сотрудником, включающий сбор, систематизацию и учет доказательств, процессуальных решений и иных сведений, необходимых для принятия правовых решений и обеспечения законности расследования.​
Статья 1.6 Делопроизводство - это процесс создания, оформления, учёта, хранения и передачи документов, а также систематизация и обработка материалов, связанных с расследованием уголовных, административных и дисциплинарных дел. Оно включает в себя сбор доказательств, процессуальных решений и других сведений, необходимых для принятия правовых решений и обеспечения законности расследования.​
Делопроизводство возбуждается исключительно на основании письменного постановления об его возбуждении. Возбуждение делопроизводства без соответствующего процессуального документа не допускается.​
Исключение: Делопроизводства Управления Разведки ФРБ (DI), Отдел Уголовных Расследований ФРБ (CID), Служба Уголовной Разведки Полицейского Департамента г. Лос-Сантоса (CIS).​
Статья 1.7 Указ — это нормативный или индивидуальный правовой, издаваемый Губернатором, Вице-Губернатором, Министрами и их Заместителями, а также Директором Секретной Службы и его Заместителями в пределах их компетенции и имеющий обязательную юридическую силу. Указы Губернатора или Вице-Губернатора нумерации не подлежат при наличии даты публикации и заголовка.​
Статья 1.8 Устав - Это внутренний правовой документ, который определяет цели, полномочия, функции которые дополняют закон о деятельности той или иной государственной структуры. Таковые должны одобряться у Губернатора штата Сан-Андреас с последующей публикацией соответствующего указа об утверждении, поправки в устав также должны одобряться у Губернатора штата Сан-Андреас.​
Статья 1.9 Приказ - документ, представляющий собой распоряжение руководителя(начальника), обращенное к подчиненным и требующее обязательного выполнения определенных действий, соблюдения тех или иных правил или устанавливающее какой-либо порядок, положение, либо применяемый для решения кадровых вопросов в организации.​
Статья 1.10 Инструкция — документ, содержащий правила, указания или руководства, устанавливающие порядок и способ выполнения или осуществления задач.​
Статья 1.11 Рапорт - документ, содержит сообщение или сведения о выполнении каких-либо действий, распоряжений руководства, либо пояснения о совершении действий предусмотренных законом по запросу руководителя, или иного уполномоченного лица.​
Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор вправе истребовать рапорт у любого сотрудника государственной организации вне зависимости от занимаемой должности. Руководители государственных органов вправе истребовать рапорт у любого сотрудника в своей структуре.​
Статья 1.12 Перечень лиц, уполномоченных вести делопроизводства:​
⁃ Руководство государственных структур.​
⁃ Все Судьи штата Сан-Андреас.​
⁃ Сотрудники Офиса Генерального Прокурора, а именно: прокуроры, Генеральный прокурор и его заместители.​
Примечание: Иные лица, уполномоченные вести делопроизводства, указаны во внутренних нормативно-правовых актах отдельных государственных структур.​


Глава II. Система ордеров​


Статья 2.1 Ордер AR(Access To Raid). При авторизации данного типа ордера, любая из структур, которой был направлен ордер, имеет право провести рейд на собственность, государственную, либо же частную, с предусмотренной опцией как обыска территории, так и задержания, перетекающего в арест. В случае получения во время рейда достоверной информации о скрывающихся внутри дома на колесах преступников, разрешается провести обыск дома на колесах, не включая находящуюся в нем мебель. ​
Данный ордер авторизуют: Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор, Заместитель Генерального Прокурора.​
Статья 2.2 Ордер AS(Arrest and Search). При авторизации данного типа ордера, любая из структур, которой был направлен ордер, имеет право провести законное задержание лица или группы лиц, с последующим арестом.​
Данный ордер авторизуют: Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор, Заместитель Генерального Прокурора, Верховный Судья и остальные судьи.​
Статья 2.3 Ордер SA(Search Access). При авторизации данного типа ордера, любая из структур, которой был направлен ордер, имеет право провести обыск субъекта или имущества субъекта, включая дом на колесах и размещенную в нем мебель.​
Данный ордер авторизуют: Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор, Заместитель Генерального Прокурора, Верховный Судья и остальные судьи​
Статья 2.4 Ордер IA(Investigation Access). При авторизации данного ордера лицо или структура которой был направлен ордер, имеет законное право, получить доступ к информации, на срок указанный в вышеупомянутом Ордере, к которой у лица либо структуры не было доступа, а также провести внутреннее независимое расследование против конкретного лица, либо группы лиц.​
Данный ордер авторизуют: Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор, Заместитель Генерального Прокурора, Верховный Судья.​
Примечание: Право, предоставляемое ордером IA, может быть также предоставлено определением о санкционировании расследования, выданным в соответствии с Судебным Кодексом штата Сан-Андреас судьями Окружной, Апелляционной и Верховной инстанций​
Статья 2.5 Ордер SE(State of Emergency). При авторизации данного ордера, штат, либо определённая область штата переходит в состояние чрезвычайного положения.​
Данный ордер авторизуют: Губернатор, Вице-губернатор, Верховный Судья, либо Генеральный прокурор в их отсутствии, согласно статье 9 главы I Конституции штата Сан-Андреас.​
Статья 2.6 Ордер ML(Martial Law). При авторизации данного ордера, штат переходит в состояние военного положения.​
Данный ордер авторизуют: Губернатор, Вице-губернатор, Верховный Судья, либо Генеральный прокурор в их отсутствии, согласно статье 9 главы I Конституции штата Сан-Андреас.​
Статья 2.7 Ордер WF(Federal Wanted) - При авторизации данного ордера, лицо, которое уклоняется от ордера на арест (AS) объявляется в розыск в соответствии с гл. XI Процессуального кодекса штата Сан-Андреас. Данный ордер авторизуют: Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор, или Верховный Судья, Советник Губернатора, Министр Внутренней Безопасности и их заместители. ​
Статья 2.8 Утратила силу.​
Статья 2.9 Сроки действия ордеров:​
Статья 2.9.1 Ордер «IA», «WF», «AS» и «SA» действует в течение 30 дней с момента выдачи.​
Статья 2.9.2 Ордер «AR» действует на протяжении 24 часов с момента выдачи.​
Статья 2.9.3 Ордер «SE» действует до 24 часов с момента выдачи.​
Статья 2.9.4 Ордер «ML» действует до 72 часов с момента выдачи.​
Статья 2.9.5 Утратила силу.​
Статья 2.10 Отменить или приостановить авторизованный ордер имеет право:​
⁃ Лицо авторизовавшее ордер или его прямой руководитель, путем публикации указа;​
⁃ Верховный судья и его Советники.​
Статья 2.11 Ордер имеет законную силу при наличии следующих реквизитов:​
⁃ Наличие опубликованной цифровой версии на официальном портале организации​
⁃ Наличие подписи уполномоченного лица​
⁃ Соблюдение соответствующей нумерации​
⁃ Наличие даты принятия документа​
⁃ Наличие классификатора документа​
⁃ Заголовок к тексту​


Глава III. Система постановлений​
​
Статья 3.1 Постановление DJP - вид постановлений от Прокуроров и Помощников Офиса Генерального Прокурора.​
Примечание: Помощники Офиса Генерального Прокурора вправе выписывать постановления исключительно для назначения штрафной санкции за нарушения Этического кодекса штата Сан-Андреас.​
Статья 3.2 Постановление DJG - вид постановлений от Генерального Прокурора, его заместителей, а также Губернатора и Вице-Губернатора.​
Статья 3.3 Постановление DIR - вид постановлений от сотрудников Р.У. ФРБ (Directorate of Intelligence FIB).​
Статья 3.4 Постановление MCS - вид постановлений от Главного врача, его Заместителей или Заведующего отделом SES.​
Статья 3.5 Постановление SAC - один из видов постановлений, издаваемых судебными органами для освобождения граждан по УДО или для других нужд, не связанных с судопроизводством.​
Статья 3.6 Надлежащим уведомлением о постановлении является:​
⁃ передача лицу, указанному в постановлении, лично в руки;​
⁃ передача прямому начальству госслужащего или его руководству;​
⁃ почтовое извещение с прикрепленным постановлением.​
Статья 3.7 Срок на выполнение постановления устанавливается лицом, выпустившим постановление. Срок выполнения не может составлять менее чем 24 часа с момента передачи его лицу, начальству или руководству организации.​
Исключение: Срок выполнения может составлять менее 24-х часов, если постановление опубликовано в связи с проведением допроса и если допрашиваемое лицо не против проведения допроса раньше указанного в постановлении срока.​
Статья 3.8 В случае невыполнения законных требований, изложенных в постановлении, лица, которые обязаны были исполнить или передать его в установленное время, привлекаются к ответственности согласно ст. 16.12 УАК. Лицо, обязанное передать постановление, не несет ответственности в случае, если им были предприняты необходимые действия для доведения постановления до сведения адресата.​
Статья 3.9 Постановление не имеет законной силы, если лицо или лица, в отношении которых оно было выписано, не были надлежащим образом уведомлены в соответствии со ст. 3.6 настоящего закона.​
Статья 3.10 К постановлениям предъявляются требования, аналогичные указанным в ст. 2.11 настоящего Закона.​
Статья 3.11 Отменить или приостановить постановление имеет право:​
⁃ Лицо опубликовавшее постановление или его прямой руководитель, путем публикации указа или постановления;​
⁃ Верховный судья и его Советники;​
⁃ Судьи Окружной и Апелляционной инстанций вправе приостановить постановление своим определением до конца судебных разбирательств. Обязанность хранить доказательства, запрошенные по приостановленному постановлению, сохраняется, пока не пройдут 24 часа с момента публикации мотивированного решения.​
Глава IV. Система предписаний​



Статья 4.1 Предписание PO - вид предписаний прокуроров.​
Статья 4.2 Предписание PG - вид предписаний от Генерального Прокурора, его заместителей, а также Губернатора и Вице-Губернатора.​
Статья 4.3 Предписание MS - вид предписаний от Главного врача и его заместителей. ​
Статья 4.4 Предписание HS – вид предписаний от Министра Внутренней Безопасности и его заместителей​
Статья 4.5 Надлежащим уведомлением о предписании являются способы указанные в статье 3.6 настоящего закона.​
Статья 4.6 Срок на выполнение предписания устанавливается лицом, выпустившим предписание. Срок выполнения не может составлять менее чем 12 часа с момента передачи его лицу, начальству или руководству организации.​
Статья 4.7 В случае невыполнения законных требований, изложенных в предписании, лица, которые обязаны были исполнить или передать его в установленное время, привлекаются к ответственности в соответствии с законодательством. Лицо, обязанное передать предписание, не несет ответственности в случае, если им были предприняты необходимые действия для доведения предписания до сведения адресата.​
Статья 4.8 К предписанию предъявляются требования, аналогичные указанным в ст. 2.11 настоящего Закона.​
Статья 4.9 Отменить или приостановить предписание имеет право:​
⁃ Лицо опубликовавшее предписание или его прямой руководитель, путем публикации указа или постановления;​
⁃ Верховный судья и его Советники.​
​
​
Глава V. Система документации​
​
Статья 5.1 На территории штата Сан-Андреас действует следующая классификация документов:​
По назначению:​
⁃ организационные документы (устав, должностная инструкция, положение, штатное расписание, структура и штатная численность);​
⁃ распорядительные документы (приказ, выписка из приказа, распоряжение, указание, постановление, решение, предписание);​
⁃ учётно-расчетные (бухгалтерские) документы (платёжное поручение, счёт-фактура, накладная, акт и т. п.). Учетный первичный документ необходимо оформлять на каждую совершенную организацией деловую операцию;​
⁃ нормативные документы с позиции правовых норм регламентируют общие принципы, правила или характеристики. Охватывают такие понятия, как стандарты, нормы, правила, своды правил, регламенты и другие подобные документы;​
Иные:​
⁃ по времени создания — первичные и вторичные;​
⁃ по способу изготовления — черновой, беловой, электронный, изобразительный, рукописный документ, машинописный, печатный;​
⁃ по типу содержания — текстовые, иконические (графические), идеографические (схемы, карты, ноты), аудиальные, мультимедийные;​
⁃ по способу представления — электронный, на бумажных носителях;​
⁃ по месту издания — внутренние, внешние;​
⁃ по распространению — опубликованные, неопубликованные, непубликуемые, промежуточные;​
⁃ по уровню секретности — несекретные, секретные, с разным уровнем секретности, конфиденциальные и т. д.​
Статья 5.2 На территории штата Сан-Андреас выполняются следующие функции документов:​
⁃ Информационная — определяется потребностью документирования, хранения и предоставления информации;​
⁃ Коммуникативная — документы являются средством обмена информацией во времени и пространстве; ​
⁃ Социальная — состоит в фиксации, сохранении и передаче непосредственно социальной информации; каждый документ социально значим, так как создан ввиду какой-либо социальной потребности.​
⁃ Управленческая — документ как способ управления деятельностью;​
⁃ Правовая — документ выступает в качестве способа закрепления и (или) изменения правовых норм и правоотношений;​
⁃ Историческая — документ является историческим источником с момента создания​