SA-GOV » Закон "О статусе неприкосновенности должностных лиц на территории штата Сан-Андреас" (Редакция от 29 октября 2025 года)\n\nЗакон "О статусе неприкосновенности должностных лиц
на территории штата Сан-Андреас"
​


Статья 1. Лицами, обладающими статусом неприкосновенности, являются:​
⁃ Действующий Губернатор штата Сан-Андреас;​
⁃ Действующий Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;​
⁃ Генеральный прокурор штата Сан-Андреас, его заместители;​
⁃ Министры Правительства штата Сан-Андреас, включая Инспектора Коллегии Адвокатов, Советника Губернатора и их заместителей;​
⁃ Верховный, Апелляционный и Окружные Судьи;​
⁃ Избранный Губернатор штата Сан-Андреас (с момента оглашения результатов выборов, до завершения произнесения текста присяги на инаугурации);​
⁃ Директор Секретной Службы и его Заместители;​
⁃ Прокуроры;​
⁃ Кандидаты на пост Губернатора штата Сан-Андреас (на время проведения агитации);​
⁃ Руководители государственных организаций (Шеф Департамента Полиции города Лос-Сантос , Шериф Департамента Шерифа округа Блэйн, Директор Федерального Расследовательского Бюро, Генерал Национальной Гвардии, Главный врач EMS, Начальник исправительного учреждения "Болингброук".);​
⁃ Прямые, то есть непосредственные заместители руководителей государственных организаций.​
⁃ Главы дипломатических представительств (на основание Закона "О дипломатических представительствах на территории штата Сан-Андреас" Глава III Статья 5).​
Статья 2. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть привлечено к административной ответственности за совершение административного правонарушения согласно УАК-СА, либо за нарушение положений Этического или Дорожного Кодексов в виде штрафа или лишения лицензии только на основании Постановления Генерального прокурора (или его заместителя), Указа Губернатора (или Вице-Губернатора), решения суда. ​
Примечание: Лицо, обладающему статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к административной ответственности в виде ареста в КПЗ. ​
Статья 3. Организованный кортеж с лицом, обладающим статусом неприкосновенности, вне зависимости от состава такого кортежа не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан при любых обстоятельствах.​
Статья 4. Служебный и личный автотранспорт, используемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности, а также автотранспорт сопровождения такого лица не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан без его согласия.​
Исключение: Ордер от Генерального прокурора или его заместителей, Вице-Губернатора, Губернатора штата Сан-Андреас.​
Статья 5. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к уголовно-административной ответственности (за исключением случаев, изложенных в ст. 2 настоящего Закона) до момента его приостановления, либо ограничения действия статуса неприкосновенности при следующих обстоятельствах:​
⁃ Наличие решения или ордера Верховного Суда штата Сан-Андреас;​
⁃ Выписанный Генеральным Прокурором или его Заместителями ордер.;​
⁃ Выписанный Губернатором либо Вице-Губернатором штата Сан-Андреас ордер.​
Статья 6. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть досмотрено, обыскано или задержано представителями правоохранительных структур, за исключением случаев, если такое лицо было застигнуто при совершении преступления, связанного с посягательством на жизнь или имеющемся на него ордера.​
⁃ В случае задержания неприкосновенного лица за совершение им преступления, связанного с посягательством на чью-либо жизнь, оно должно быть незамедлительно доставлено в правоохранительный орган для дальнейшего разбирательства;​
⁃ О факте задержания в кратчайший срок должны быть уведомлены лица, которые, в соответствии со ст. 7.1 настоящего Закона, принимают решение о необходимости снятия статуса неприкосновенности с задержанного и выдаче ордера на его арест.​
Статья 7. Досудебные разбирательства, равно как и расследования по уголовно-административным преступлениям в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, не могут быть инициированы без ордера IA.​
Статья 7.1 Для проведения расследования по имеющейся информации в отношении лиц обладающих статусом неприкосновенности требуется ордер IA выданный Генеральным прокурором или его заместителем, Верховным судьей или его Советниками, Губернатором или Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, либо соответствующее определение Верховного судьи или его Советников.​
Исключение:​
⁃ Для проведения расследования в отношении Генерального Прокурора требуется ордер IA выданный Губернатором, Вице-Губернатором, Верховным Судьей или его Советниками;​
⁃ Для проведения расследования в отношении Верховного Судьи требуется ордер IA выданный Губернатором; Для проведения расследования в отношении других судей требуется ордер IA, выданный Губернатором, Верховным судьей или его Советниками;​
⁃ Для проведения расследования в отношении Вице-Губернатора требуется ордер IA выданный Губернатором, Генеральным Прокурором, Верховным Судьей или его Советниками;​
⁃ Для проведения расследования в отношении Губернатора требуется ордер IA выданный Вице-Губернатором, Генеральным Прокурором, Верховным Судьёй или его Советниками.​
⁃ Сотрудники Офиса директора и отдела DI Федерального расследовательского бюро могут проводить расследование без получения ордера IA в отношении следующих категорий лиц, обладающих статусом неприкосновенности: Главы дипломатических представительств, Руководители государственных организаций, Заместители Руководителей государственных организаций, Прокуроров, за исключением Генерального прокурора или его заместителей.. О факте начала такого расследования органы ФРБ обязаны в течение 24 часов уведомить Генерального прокурора или его заместителей. Генеральный прокурор или его заместители могут проводить расследование в отношении вышеуказанных категорий лиц, обладающих статусом неприкосновенности с аналогичным уведомлением Губернатора или Вице-Губернатора.​
⁃ Допускается проведение доследственной проверки в отношении лиц, обладающих статусом неприкосновенности, с их согласия. ​
Статья 7.2 После получения соответствующего согласования агенты ФРБ, офицеры ЛСПД и ЛССД, агенты Секретной Службы, сотрудники Офиса Генерального прокурора, заводят уголовное дело (кейс) в рамках которого должно быть доказано наличие нарушений Уголовного-Административного Кодекса штата Сан-Андреас.​
Если вина лица, обладающего статусом неприкосновенности, доказана материалами дела (кейса), то:​
⁃ Ордер на арест Генерального Прокурора может выдать Вице-Губернатор или Губернатор;​
⁃ Ордер на арест Верховного судьи может выдать Губернатор; Ордер на арест других судей может выдать Губернатор или Верховный судья.​
⁃ Ордер на арест Вице-Губернатора может выдать Губернатор или Генеральный Прокурор;​
⁃ Ордер на арест Губернатора может выдать Вице-Губернатор с дальнейшим уведомлением Верховного Судьи;​
⁃ Ордер на арест остальных лиц, обладающих статусом неприкосновенности, могут выдать Генеральный Прокурор, Губернатор и Вице-Губернатор.​
⁃ Материалы дела(кейс) могут быть переданы в Верховный суд. По результатам судебного заседания Верховный судья может установить виновность лица и привлечь его к уголовно-административной ответственности;​
Статья 8. Независимость судей является одним из основных принципов правосудия в штате Сан-Андреас.​
⁃ Ни одно лицо не может привлечь судью к ответственности, кроме случаев описанных в Статье 5 данного Закона, а также ни одно лицо не может оказывать какое-либо давление на Судей;​
⁃ Ни губернатор, ни вся исполнительная власть в целом, не может влиять на Судей;​
⁃ Судебная власть самостоятельна и действует независимо от исполнительной власти, так как работает конституционный принцип разделения властей.​
Статья 9. Если лицо, обладающее статусом неприкосновенности, совершило уголовно-наказуемое преступление, но отсутствовали тяжкие последствия от этих действий, то данное лицо может быть освобождено от наказания.​
В этом случае, по решению Генерального Прокурора, Верховного Судьи, Губернатора или Вице-Губернатора, неприкосновенность не снимается, а уголовное дело подлежит прекращению.​
⁃ Данный факт заносится в специальный реестр, ведущийся офисом Генерального Прокурора;​
⁃ Положение настоящей статьи может быть применено к конкретному лицу только однократно.​
Статья 10. Сотрудники государственных структур обязаны знать по Имени и Фамилии и в лицо таких неприкосновенных лиц как:​
⁃ Действующий Губернатор штата Сан-Андреас;​
⁃ Действующий Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;​
⁃ Действующий Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас.​
⁃ Действующий Верховный судья штата Сан-Андреас.​
​