SA-GOV » Закон "Об охране природных ресурсов" (Редакция от 22 ноября 2025 года)\n\n​
Закон “Об охране природных ресурсов”​





Глава 1. Предмет регулирования настоящего закона​


Настоящий закон регулирует отношения, возникающие в области охоты, а также рыболовства на территории штата Сан-Андреас.​


Глава 2. Основные понятия, используемые в настоящем законе​


2.1 Охотничьи ресурсы - объекты животного мира, которые в соответствии с настоящим законом используются или могут быть использованы в целях охоты.​
2.2 Водные биоресурсы - это совокупность водных организмов, которые в соответствии с настоящим законом используются или могут быть использованы в целях рыболовства.​
2.3 Рыболовство - деятельность по добыче (вылову) водных биоресурсов, осуществляемая гражданами в целях удовлетворения личных потребностей либо в предпринимательских целях, а также при проведении официальных культурных и спортивных мероприятий.​
2.4 Охота - деятельность, связанная с поиском, выслеживанием, преследованием охотничьих ресурсов, их добычей, первичной переработкой, транспортировкой и продажей.​
2.5 Спортивная охота - охота, осуществляемая физическими лицами в рекреационных целях.​
2.6 Сохранение водных биоресурсов - поддержание водных биоресурсов или их восстановление до уровней, при которых могут быть обеспечены максимальная устойчивая добыча (вылов) водных биоресурсов и их биологическое разнообразие, посредством осуществления на основе научных данных мер по изучению, охране, воспроизводству, рациональному использованию водных биоресурсов и охране среды их обитания.​
2.7 Сохранение охотничьих ресурсов - деятельность по поддержанию охотничьих ресурсов в состоянии, позволяющем обеспечить видовое разнообразие и сохранить их численность в пределах, необходимых для их расширенного воспроизводства.​
2.8 Добыча (вылов) водных биоресурсов - изъятие водных биоресурсов из среды их обитания.​
2.9 Добыча охотничьих ресурсов - отлов или отстрел охотничьих ресурсов из среды их обитания.​
2.10 Лицензия на ловлю рыбы - единый документ, удостоверяющий право на добычу (вылов) водных биоресурсов как в личных, так и в коммерческих целях, без ограничений по суточной норме, на водных объектах, предусмотренных настоящим законом.​
2.11 Лицензия на добычу охотничьих ресурсов - документ, удостоверяющий право на добычу охотничьих ресурсов.​
2.12 Суточная норма добычи (вылова) водных биоресурсов - разрешенный гражданину (предпринимателю) для добычи (вылова) в течение суток объем (количество, вес) водных биоресурсов.​
2.13 Суточная норма добычи (вылова) водных биоресурсов - разрешённый гражданину для добычи (вылова) в течение суток объём (количество, вес) водных биоресурсов при отсутствии лицензии на ловлю рыбы.​
2.14 Культурные и спортивные мероприятия по вылову рыбы - мероприятия, согласованные с Министерством культуры штата и руководством Департамента Шерифов.​
2.15 Охотничье хозяйство - сфера деятельности по сохранению и использованию охотничьих ресурсов и среды их обитания, по созданию охотничьей инфраструктуры, оказанию услуг в данной сфере, а также по закупке, производству и продаже продукции охоты.​
2.16 Орудия охоты - специализированные охотничьи ружья. Использование других видов оружия расценивается как браконьерство.​
2.17 Способы охоты - методы и приемы, применяемые при осуществлении охоты, в том числе с использованием охотничьих сооружений, собак охотничьих пород, ловчих птиц.​
2.18 Охотничьи угодья - территории, в границах которых допускается осуществление видов деятельности в сфере охотничьего хозяйства.​


Глава 3. Сфера действия настоящего закона​


3.1 Действие настоящего закона распространяется на весь штата Сан-Андреас, а также внутренние водные территории в штате, прибрежную экономическую зону океана, которая окружает штат, в области десяти километров от берега.​
3.2 Рыболовство без лицензии на ловлю рыбы допускается исключительно на специально оборудованных местах - пирсах в пределах города Лос-Сантос, округа Блэйн. На прочих водных объектах рыболовство без лицензии запрещено.​
3.3 Рыболовство при наличии действующей лицензии на ловлю рыбы допускается на всех водных объектах, расположенных на территории штата Сан-Андреас, а также в водах, окружающих данный штат.​
3.4 К охотничьим угодьям, на которых осуществляется охота, относятся: Устье реки Занкудо, горные массивы, Остров Кайо-Перико.​
3.5 В случае отсутствия или недействительности лицензии на добычу охотничьих ресурсов на гражданина налагается штраф в размере от 5.000$ до 20.000$, либо уголовная ответственность согласно статьям 11.1 и 11.6 УАК. Должностное лицо вправе изъять лицензию на охоту и оружие, если таковые имеются, а также все добытые охотничьи ресурсы.​


Глава 4. Обязанности и ограничения рыболовства​


4.1 Граждане, осуществляющие рыболовство вне специально оборудованных мест (пирсов), обязаны иметь действующую лицензию на ловлю рыбы.​
4.2 В целях охраны окружающей среды и сохранения водных биоресурсов устанавливаются следующие ограничения для граждан, осуществляющих рыболовство без лицензии:​
4.2.1 Суточная норма добычи (вылова) водных биоресурсов без лицензии составляет 30 килограмм на одно лицо.​
4.2.2 При разовой транспортировки водных биоресурсов в случае отсутствия лицензии на ловлю рыбы лимит составляет 30 килограмм на одно лицо, осуществляющее перевозку.​
4.2.3 При превышении разрешенной нормы гражданином, не имеющим лицензии на ловлю рыбы, должностное лицо вправе выписать штраф 800$ за каждый кг свыше нормы, а также изъять все добытые водные биоресурсы.​
Примечание: При превышении особо крупного размера (свыше 60 кг) - деяние квалифицируется как браконьерство в особо крупных масштабах и влечет уголовную ответственность, предусмотренную ст. 11.6 УАК. Должностное лицо вправе изъять все добытые водные биоресурсы. При привлечении к уголовной ответственности, штрафная санкция не применяется.​
4.2.4 При наличии действующей лицензии на ловлю рыбы суточные нормы добычи (вылова) водных биоресурсов не устанавливаются.
4.2.5 При проведении официальных культурных и спортивных мероприятий организованных Федеральным Правительством штата Сан-Андреас, суточная норма добычи (вылова) водных биоресурсов не устанавливается.​
Примечание: Организатор обязан получить разрешение на проведение данного мероприятия от Министерства культуры и руководства Департамента Шерифов.​
4.3 Сотрудники региональных правоохранительных органов, выполняющие функции рыболовного надзора, вправе проверить документы лиц, застигнутых при осуществлении рыбной ловли, в целях подтверждения наличия и действительности лицензии на ловлю рыбы. В случае если лицензия на рыбную ловлю при проверке документов не обнаружена, указанные сотрудники вправе произвести обыск транспортного средства, используемого данным лицом при осуществлении рыбной ловли и находящегося при нём в момент проверки.​
​
​


​
Глава 5. Обязанности и ограничения охоты​



5.1 Граждане, осуществляющие охоту, обязаны иметь действующую лицензию на охоту.​
5.2 В целях охраны окружающей среды, сохранения охотничьих ресурсов и среды их обитания устанавливаются следующие ограничения на охоту.​
5.2.1 Суточная норма добычи охотничьих ресурсов составляет 30 килограмм на одно лицо.​
5.2.2 При разовой транспортировке охотничьих ресурсов в случае действующей лицензии на охоту лимит составляет 30 килограмм на одно лицо, осуществляющее перевозку.​
5.2.3 При превышении разрешенной нормы, описанной в статьях 5.2.1 и 5.2.2, должностное лицо вправе выписать штраф, равный 1.500$ за каждый килограмм свыше нормы, а также изъять лицензию на охоту и оружие. В случае превышения нормы более чем на 20 кг, деяние расценивается как браконьерство в особо крупных масштабах и влечет за собой уголовную ответственность описанную в ст. 11.6 УАК. При привлечении к уголовной ответственности, штрафная санкция не применяется. ​
Примечание: Уполномоченное лицо вправе изъять все добытые охотничьи ресурсы.​
5.2.4 При проведении официальных культурных и спортивных мероприятий суточная норма добычи охотничьих ресурсов не устанавливается.​
Примечание: Организатор обязан получить разрешение на проведение официального мероприятия от Министра культуры или его заместителей.​
5.3 Уполномоченное лицо, осуществляющее соблюдение настоящего Закона, вправе досматривать лица, а также их транспортные средства, находящиеся на территории охотничьих угодий для контроля за соблюдением норм перевозки, указанных в ст. 5.2.2 настоящего Закона.​
5.4 Лицензия на охоту, действительна только при наличии действующей медицинской карты с пометками (A) и (V) и лицензии на оружие.
5.5 В случае осуществления охоты лицом, имеющим действующую лицензию на охоту, но при отсутствии действующей медицинской карты с необходимыми пометками, указанными в ст. 5.4 настоящего Закона, лицензия признается недействительной и подлежит изъятию уполномоченным должностным лицом.​


Глава 6. Лицензия на рыбную ловлю​


6.1 Стоимость лицензии составляет $50.000 ($10.000 - оформление, $40.000 - стоимость проведения экзамена). В нерабочее время стоимость оформления увеличивается на $10.000.​
6.2 Лицензию на ловлю рыбы уполномочены выдавать: Губернатор, Вице-Губернатор, Советник Губернатора, Советники Вице-Губернатора, Министр Финансов и его заместители, а также Лицензиары правительства.​
6.3 Лицензия на ловлю рыбы действительна только при наличии действующей медицинской карты с пометками (V) и (A).​
​



Глава 7. Контроль (надзор) в области охоты, а также рыболовства​


7.1 Контроль за исполнением настоящего закона осуществляется сотрудниками региональных правоохранительных органов.​
7.2 Лица, виновные в нарушении настоящего закона, несут уголовную и/или административную ответственность в соответствии с законодательством штата.​
​