SA-GOV » Закон "О закрытых и охраняемых территориях в штате Сан-Андреас" (Редакция от 13 апреля 2026 года)\n\nЗакон "О закрытых и охраняемых территориях в штате Сан-Андреас"


Глава I. Общие положения​


Статья 1. Закрытой и охраняемой территорией (далее - ЗОТ) в настоящем Законе признается территория государственных, а в отдельных случаях случаях и частных организаций, доступ на которую ограничен или запрещен под угрозой уголовно-административного преследования.​
Примечание: сотрудникам Государственных структур разрешается вьезд на частные организации для осуществления штурма или рейдового мероприятия.​
Статья 2. Сотрудники организации имеют право беспрепятственного доступа во все помещения, занимаемые своей организацией, если иное не установлено Уставом или другим нормативным документом.​
Статья 3. Незаконное проникновение на ЗОТ влечет за собой уголовную ответственность в соответствии со ст. 12.7 и 12.7.1 Уголовно-Административного Кодекса. ​
⁃ Сотрудник правоохранительного органа вправе, но не обязан сделать нарушителю предупреждение о необходимости покинуть ЗОТ, прежде чем начинать задержание по вышеуказанной статье.​
⁃ Незнание законодательства не освобождает от ответственности за такое проникновение.​
⁃ Не является незаконным проникновением на ЗОТ, если лицо было доставлено на нее против его воли насильно.​
Примечание: К незаконному проникновению на ЗОТ приравнивается заезд на личном транспорте на красную зону закрытой или охраняемой территорией лицом, обладающим допуском на данную закрытую или охраняемую территорию и не работающем в данной структуре, приравнивается к нарушению статьи 12.7 или 12.7.1 в соответствии с номенклатурой закрытых и охраняемых территорий.​
Статья 4. Губернатор, Вице-Губернатор и Генеральный Прокурор (а также его заместители) наделены наивысшим уровнем допуска к любой ЗОТ.​
⁃ Министр Внутренней Безопасности наделен наивысшим уровнем допуска ко всем ЗОТ Национальной Гвардии, ЛСПД и ЛССД.​
Примечание: Положения данной статьи в равной степени распространяются на лиц, сопровождающих на закрытые территории государственных служащих, названных в данной статье, по их указанию.​
Статья 4.1. Другие Министры Правительства, их заместители, прокуроры и судьи при исполнении служебных обязанностей, а также сотрудники государственных правоохранительных органов, осуществляющих охрану указанных лиц по указанию последних, за исключением прокуроров и судей, наделены наивысшим уровнем допуска ко всем ЗОТ исключительно для выполнения своих служебных обязанностей в рамках полномочий.​
⁃ Исключением являются территории объектов, занимаемых Правительством штата, доступ на которые в указанных целях возможен только с разрешения Генерального прокурора либо Губернатора или Вице-Губернатора. Исключения особо оговариваются в каждой главе. Злоупотребление данным правом в личных целях запрещено и преследуется по Закону. ​
⁃ Сотрудники Экстренной Медицинской Службы имеют право прохода на закрытую охраняемую территорию той организации в отношении которой проводится медицинская проверка. Злоупотребление данным правом в личных целях запрещено и преследуется по Закону. ​
Статья 4.2. Положения данной главы распространяются на любую ЗОТ, указанную в настоящем законе и имеют преимущественную силу. ​
Статья 4.3. Проход и пребывание посторонних лиц без разрешения сотрудника организации, в ведении которой находится ЗОТ за стойки, указанные на приложениях 1, 4, 8, 14, 16, 20, а также за стойку дежурного, расположенную в холле здания Департамента полиции города Лос-Сантос, запрещено и квалифицируется в соответствии со ст. 12.7 либо 12.7.1 УАК СА, в соответствии с комментариями III и IV к УАК СА.​


Статья 4.4. Над всеми ЗОТ, указанными в настоящем Законе, запрещены полеты квадрокоптеров и езда машинок на радиоуправлении (RC Bandito). Лицо, управляющее квадрокоптером или машинкой на радиоуправлении (RC Bandito), находящимся на ЗОТ, несет ответственность в соответствии со ст. 25.4 УАК СА. ​
Исключение: Разрешение руководителя учреждения, которое занимает ЗОТ.​
Статья 4.5. Руководитель государственной структуры, а также его заместители вправе отдать законное требование гражданину покинуть территорию своей структуры. ​
Исключение: сотрудники государственных структур при исполнении выполнять данное требование не обязаны. ​
Статья 4.6. Несанкционированный полет, а равно приземление на территорию ЗОТ признается незаконным проникновением.​


Глава II. Положение о пропусках​


Статья 5. Пропуск - документ, разрешающий проход на ЗОТ, выдаваемый на определенный срок для целей, указаных в нем, и скрепленный личной печатью уполномоченного лица.​
Статья 5.1 Пропуск должен находиться в реестре выданных пропусков, в противном случае пропуск будет считаться недействительным.​
Примечание: Реестр выданных пропусков​
Статья 6. Руководитель структуры имеют право выдачи и аннулирования пропуска на все ЗОТ, занимаемые данной структурой.​
Статья 7. Губернатор, Вице-Губернатор и Генеральный Прокурор имеют право выдачи и аннулирования пропуска на любую ЗОТ.​
Статья 8. Министр Внутренней Безопасности имеет право выдачи и аннулирования пропуска на ЗОТ, занимаемые Национальной Гвардией, Полицейским Департаментом города Лос-Сантос и Департаментом Шерифа округа Блэйн. ​


Глава III. ЗОТ, занимаемые Правительством
штата Сан-Андреас​


Статья 9. На территории всех ЗОТ, занимаемых Правительством штата Сан-Андреас, сотрудники Секретной Службы, во время исполнения служебных обязанностей, имеют право личного обыска любого лица, не являющегося государственным служащим и не обладающего статусом неприкосновенности в соответствии с действующим Законодательством.​
Раздел 3.1 Здание Правительства штата и Мэрии города Лос-Сантос (“Капитолий”)​
Статья 10. Гражданам разрешено находиться в холле мэрии, а также в холле, примыкающем к залу проведения собраний (отмечены в приложении 1 зеленым цветом).​
Статья 10.1 Проход в служебные помещения первого этажа (за исключением холлов первого этажа, где разрешено свободное пребывание посетителей) разрешены только для встречи с сотрудниками Правительства или в сопровождении сотрудника Правительства.​
Примечание: Посетитель обязан покинуть данную территорию по первому требованию сотрудника Правительства.​
Статья 11. Проход на второй и третий этаж (отмечены в приложении 1 красным цветом) посетителям запрещен.​
Исключение - по приглашению сотрудника Правительства в сопровождении этого сотрудника, сотрудника Секретной Службы.​

ПРИЛОЖЕНИЕ 1
​
​
Статья 12. Проход в помещение зала пленарных заседаний (отмечены в приложении 2 красным цветом) разрешен только участникам этих заседаний, которые определяются уполномоченным сотрудником Правительства.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 2
​


Статья 13. Проход в зал Суда (отмечены в приложении 3 красным цветом) разрешен только во время проведения судебных заседаний участникам таких заседаний, включая частных адвокатов, истцов, ответчиков, свидетелей, посетителей и в соответствии с правилами проведения судебных заседаний, определенных Судебным Кодексом и председательствующим судьей.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 3


Раздел 3.2 Здание Мэрии округа Блейн​


Статья 14. Гражданам разрешено находиться в холле Мэрии (отмечен в приложении 4 зеленым цветом).​
Статья 15. Проход на второй этаж (отмечен в приложении 4 красным цветом) посетителям запрещен.​
Исключение - по приглашению сотрудника Правительства в сопровождении этого сотрудника, сотрудника Секретной Службы.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 4
​


Статья 16. Проход в служебные помещения первого этажа (отмечены в приложении 5 красным цветом) разрешены только для встречи с сотрудниками Правительства, занимающими кабинеты на первом этаже здания.​
Посетитель обязан покинуть данную территорию по первому требованию сотрудника Правительства.​
ПРИЛОЖЕНИЕ 5
​


Статья 17. Проход в зал Суда (отмечен в приложении 6 красным цветом), расположенный на втором этаже, разрешен только во время проведения судебных заседаний участникам таких заседаний, включая частных адвокатов, истцов, ответчиков, свидетелей, посетителей и в соответствии с правилами проведения судебных заседаний, определенных Судебным Кодексом и председательствующим Судьей.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 6


Раздел 3.3 Исполнительная Резиденция Губернатора​
​
Статья 18. Исполнительная Резиденция Губернатора, расположенная в районе Рокфорд Хиллс (отмечена в приложении 7 красным цветом), является официальной резиденцией Правительства штата Сан-Андреас. ​
Помещения резиденции используются Губернатором и Вице-Губернатором для приёма важных гостей, а также для личного проживания со своей семьей при необходимости. ​


ПРИЛОЖЕНИЕ 7
​


Статья 19. Исполнительная Резиденция Губернатора закрыта для посетителей и является объектом охраны Министерства Внутренней Безопасности штата Сан-Андреас.​
Сотрудники Секретной Службы имеют право потребовать незамедлительно покинуть данную территорию лиц, проникших на территорию незаконно, в противном случае лицо может быть привлечено к ответственности согласно 25.5 УАК-СА.​
Статья 20. Проход на территорию Резиденции осуществляется только с разрешения Губернатора или Вице-Губернатора, а также в их сопровождении.​


Раздел 3.4 Дополнительные положения​


Статья 21. Сотрудники Секретной Службы вправе потребовать любого гражданина покинуть любую ЗОТ, занимаемую Правительством штата, а также прилегающую к ней территорию без объяснений причины, если это обусловлено соображениями безопасности.​
Статья 22. На территориях, занимаемых Правительством, сотрудники Секретной Службы во время исполнения служебных обязанностей имеют право личного обыска любого лицо, не являющегося государственным служащим и не обладающего статусом неприкосновенности в соответствии с действующим Законодательством. ​
Статья 23. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы имеют право беспрепятственного прохода на любые ЗОТ, занимаемые Правительством, для оказания неотложной медицинской помощи при наличии поступившего вызова.​


Глава IV. ЗОТ, занимаемые Федеральным
Расследовательским Бюро (ФРБ)​


Статья 24. В холле здания ФРБ на территории от входа до турникетов (отмечены в приложении 8 красным цветом) могут находиться все посетители без ограничений.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 8
​


Статья 25. Все остальные территории здания ФРБ, включая гараж и крышу, закрыты для посетителей. Проход осуществляется с разрешением и в сопровождении сотрудников ФРБ.​
Статья 26. Сотрудникам Офиса Генерального прокурора, при осуществлении ими надзорной деятельности, разрешен проход на любые ЗОТ, занимаемые ФРБ, кроме помещений отдела расследований (доступ посторонних на территорию отдела расследований осуществляется с разрешения Директора ФРБ, его заместителей, Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора).​
Примечание: адвокатам, участвующим в допросе в качестве представителя допрашиваемого, разрешен проход в отдел расследований в сопровождении сотрудников FIB.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 9




Глава V. ЗОТ, занимаемые Департаментом полиции
города Лос-Сантос (ЛСПД)​


Статья 27. В холле здания ЛСПД (отмечен в приложении 10 зеленым цветом) могут находиться все посетители без ограничений.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 10
​


Статья 28. Остальные территории здания ЛСПД, включая служебные помещения первого и второго этажа, лестницу на крышу и саму крышу, закрыты для посетителей.​
⁃ Кроме того, закрыты для посетителей территория боковой парковки (приложение 12) и парковки у входа в КПЗ (приложение 13), а также здание крытой парковки служебного транспорта ЛСПД, располагающегося рядом с зданием Полицейского Департамента (приложение 13.1)​
⁃ Проход осуществляется с разрешения и в сопровождении сотрудников ЛСПД. ​
⁃ Правила посещения КПЗ ЛСПД регулируются ст. 29 настоящего закона.​
Статья 29. На территории КПЗ ЛСПД разрешено находиться сотрудникам любых государственных правоохранительных структур для доставки задержанных и проведения процедуры расследования, задержания и ареста согласно положениям Процессуального Кодекса.​
⁃ Разрешено также пребывание государственных адвокатов без ограничений и частных адвокатов для встреч с подзащитными.​
⁃ Лица, имеющие право прохода в КПЗ, могут пройти через двери, отмеченные зеленым на приложении 11 и воспользоваться отмеченной красным цветом лестницей вниз. ​
⁃ Государственные служащие имеют право воспользоваться красной зоной задней парковки (приложение 13) для доставки задержанных. Длительное нахождение в красной зоне без имеющихся на то причин, отмеченных в действующем законе, влечет за собой нарушение статьи 12.7.1 Уголовно-Административного Кодекса.​
Примечание: Государственные и частные адвокаты, Помощники Коллегии Адвокатов, а также сотрудники любых государственных структур, имеют право воспользоваться красной зоной (приложение 11) для дальнейшего попадания в или из КПЗ ЛСПД или для оформления документов выпуска под залог. Длительное нахождение в красной зоне без имеющихся на то причин, отмеченных в действующем законе, влечет за собой нарушение статьи 12.7.1 Уголовно-Административного Кодекса.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 11
​


Статья 30. Парковочные пространства перед зданием ЛСПД и рядом с воротами, ведущими на боковую парковку (отмечены на приложении 12 желтым цветом) предназначены исключительно для парковки автомобилей ЛСПД.​
Сотрудники ЛСПД имеют право законного требования убрать с данной территории посторонние машины, а также эвакуировать их.​
​
ПРИЛОЖЕНИЕ 12


ПРИЛОЖЕНИЕ 13


ПРИЛОЖЕНИЕ 13.1
​


Статья 31. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы имеют право беспрепятственного прохода на любые ЗОТ, занимаемые ЛСПД, для оказания неотложной медицинской помощи при наличии поступившего вызова.​
Статья 32. Сотрудникам Офиса Генерального Прокурора, при осуществлении ими надзорной деятельности, разрешен проход на любые ЗОТ (отмечены в приложениях 10, 11, 12 и 13 красным цветом), занимаемые ЛСПД.​


Глава VI. ЗОТ, занимаемые Департаментом
Шерифа округа Блейн (ЛССД)​


Статья 33. В холле здания ЛССД (отмечен в приложении 14 зеленым цветом) могут находиться все посетители без ограничений.​
ПРИЛОЖЕНИЕ 14
​


Статья 34. Остальные территории ЛССД, включая служебные помещения первого и второго этажа, раздевалку, внутреннюю парковку (отмечено красным в примечании 15) и крышу, закрыты для посетителей.​
⁃ Проход на данные территории осуществляется с разрешением и в сопровождении сотрудников ЛССД.​
⁃ Правила посещения КПЗ ЛССД регулируются ст. 36 настоящего закона.​
Статья 35. Парковочные пространства перед зданием ЛССД и (отмечены на приложении 15 желтым цветом) предназначены исключительно для парковки автомобилей ЛССД.​
Сотрудники ЛССД имеют право законного требования убрать с данной территории посторонние машины, а также эвакуировать их.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 15
​


Статья 36. На территории КПЗ ЛССД разрешено находиться сотрудникам любых государственных правоохранительных структур для доставки задержанных и проведения процедуры расследования, задержания и ареста согласно Процессуального Кодекса.​
Разрешено также пребывание государственных адвокатов без ограничений и частных адвокатов для встреч с подзащитными.​
Статья 37. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы имеют право беспрепятственного прохода на любые ЗОТ, занимаемые Департаментом Шерифа, для оказания неотложной медицинской помощи при наличии поступившего вызова.​
Статья 38. Сотрудникам Офиса Генерального Прокурора, при осуществлении ими надзорной деятельности, разрешен проход на любые ЗОТ (отмечены в приложениях 14, 15 красным цветом), занимаемые ЛССД.​


Глава VII. ЗОТ, занимаемые Федеральной Тюрьмой
“Боллингброук” (ФТ)​


Статья 39. В здании приемной ФТ (отмечено на приложении 16 зеленым цветом) могут находиться все посетители без исключения.​
Запрещено заходить в двери, ведущие в раздевалку, склад и на внутреннюю территорию ФТ (отмечено на приложении 16 красным цветом). ​


ПРИЛОЖЕНИЕ 16
​


Статья 40. На территории красной зоны (отмечена на приложении 17 красным цветом), настоящего закона, разрешено пребывание сотрудников государственных правоохранительных органов для доставки задержанных и проведения процедуры расследования, задержания и ареста согласно Процессуальному Кодексу. Кроме того, на указанной территории разрешено пребывание лиц, осуществляющих перевод согласно Процессуальному кодексу заключенных между блоками тюрьмы.​
⁃ К красной зоне относится также помещения блока приема заключенных (блок G3), а также вспомогательные и технические помещения ФТ, включая вышки охраны.​
⁃ Остальные посетители могут пройти на территорию красной зоны с разрешением и в сопровождении сотрудника ФТ.​
⁃ Заключенным СИЗО и ФТ запрещено свободное (бесконвойное) пребывание в красной зоне.​
⁃ На территории красной зоны по нарушителям пропускного режима, включая заключенных, может открываться огонь на поражение без предупреждения.​
⁃ На территории блока G3 имеют право находиться сотрудники государственных структур, прибывшие по официальному запросу о содействии в задержании, аресте или иной следственно-оперативной деятельности, проводимой в соответствии с Процессуальным Кодексом.​
После завершения соответствующих процедур, указанные сотрудники обязаны покинуть территорию Федеральной Тюрьмы в разумные сроки, за исключением случаев, когда их дальнейшее присутствие необходимо для пресечения противоправных действий.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 17​


Статья 41. На территории желтой зоны (отмечена на приложении 18 желтым цветом) разрешено пребывание посетителей в сопровождении и с разрешения сотрудников ФТ.​
⁃ Заключенные могут находиться на данной территории свободно и бесконвойно с учетом правил внутреннего распорядка;​
⁃ К желтой зоне относятся также блоки содержания заключенных ФТ и СИЗО;​
⁃ На территории желтой зоны по нарушителям пропускного режима,(кроме заключенных), может открываться огонь на поражение без предупреждения.​
Статья 42. На территории Федеральной Тюрьмы сотрудники ФТ во время исполнения служебных обязанностей имеют право личного обыска любого лицо, не являющегося государственным служащим и не обладающего статусом неприкосновенности в соответствии с действующим Законодательством.​
​
ПРИЛОЖЕНИЕ 18

​
Статья 43. На территории пограничной зоны (отмечена на приложении 18 оранжевым цветом) сотрудники ФТ имеют право потребовать незамедлительно покинуть данную территорию лиц, не являющихся сотрудниками государственных структур при исполнении в противном случае лицо может быть задержано согласно 12.7 УАК-СА.​
- Кроме того, по нарушителям пропускного режима может быть открыт огонь на поражение.​
- Сотрудник вправе потребовать переставить либо убрать транспортное средство, находящееся на территории пограничной зоны.​
Статья 44. Сотрудникам Офиса Генерального Прокурора, при осуществлении ими надзорной деятельности, разрешен проход на любые ЗОТ (отмечены в приложениях 16 и 17 красным цветом), занимаемые ФТ.​
Статья 45. Разрешено пребывание государственных и частных адвокатов в ЗОТ, отмеченных в приложениях 16 и 17 красным цветом для встреч с подзащитными.​
Примечание: Государственные адвокаты имеет право находится в блоке оформления Федеральной тюрьмы (блок G3) круглосуточно для быстрого оказания юридической помощи поступившим задержанным гражданам.​


Глава VIII. ЗОТ, занимаемые Национальной Гвардией
штата Сан-Андреас (SANG)​


Статья 46. Территория базы Национальной гвардии включает в себя Форт-Занкудо (отмечена красным цветом, приложении 19), а также прилегающую к нему территорию (отмечена оранжевым цветом, приложении 19).​


ПРИЛОЖЕНИЕ 19
​


Статья 47. На территории прилегающая к Форту Занкудо (отмечена на приложении 19 оранжевым цветом) военнослужащие имеют право потребовать незамедлительно покинуть данную территорию лиц, не являющихся сотрудниками государственных структур, в противном случае лицо может быть задержано согласно 12.7 УАК-СА.​
Примечание: Сотрудник вправе потребовать переставить либо убрать транспортное средство, находящееся на территории пограничной зоны.​
Статья 48. Вход и въезд на территорию базы Национальной гвардии “Форт-Занкудо” осуществляется только через КПП-1 и КПП-2 с разрешения дежурного на КПП и одобрением от командующего состава Национальной Гвардии​
Примечание: Лица, имеющие доступ к ЗОТ Национальной гвардии, могут проезжать без одобрения от командующего состава Национальной гвардии;​
При попытке входа и въезда иным способом, по нарушителям пропускного режима может быть открыт огонь на поражение.​
Статья 48.1. ​
На территории красной зоны (отмеченной на приложении 19 красным цветом) разрешено пребывание посетителей только в сопровождении и с разрешения генералитета Национальной Гвардии.​
Примечание: Лица, имеющие доступ к ЗОТ, Национальной Гвардии могут находиться на территории Национальной Гвардии без разрешения и сопровождения командующего состава Национальной Гвардии или подразделения DF.​


Глава IX. ЗОТ, занимаемые Экстренной Медицинской Службой
штата Сан-Андреас(EMS)​


Статья 49. В здании приемной и в коридорах Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас (отмечено на приложениях 20, 21 и 22 зеленым цветом) могут находиться все посетители без исключения.​
Запрещено заходить в двери, ведущие в раздевалку, склад и служебные помещения (отмечено на приложениях 20, 21, 22 красным цветом). ​
Статья 49.1. Сотрудники государственных силовых структур вправе требовать граждан покинуть территорию Экстренной Медицинской Службы, в случае если их действия в любой форме воспрепятствуют законной деятельности медицинских работников.​
​


ПРИЛОЖЕНИЕ 20
​


Статья 50. Все остальные территории зданий Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас, включая крышу, раздевалку, склад, заднюю парковку и служебные помещения, закрыты для посетителей.​
Проход осуществляется с разрешения и в сопровождении сотрудников Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 21
​


Статья 51. Сотрудникам Офиса Генерального Прокурора, при осуществлении ими надзорной деятельности, а также сотрудникам силовых структур для задержания, разрешен проход на любые ЗОТ (отмечены в приложениях 20, 21 и 22 красным цветом), занимаемые Экстренной Медицинской Службой штата Сан-Андреас.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 22



Глава X. Интернациональный Аэропорт
города Лос-Сантос (LSIA)​


Статья 52. Вход и въезд на территорию Интернационального Аэропорта города Лос-Сантос (далее - ИАЛС) осуществляется только через КПП-1 и КПП-2. ​
При попытке входа и въезда иным способом, по нарушителям пропускного режима может быть открыт огонь на поражение.​
Статья 53. На территории красной зоны (отмечена на приложении 23 красным цветом), настоящего Закона, разрешено пребывание посетителей только в сопровождении и с разрешения сотрудников государственных правоохранительных структур.​
Сотрудники Правительства штата Сан-Андреас имеют право исключительного проезда на территорию, обозначенную красной зоной.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 23
​


Статья 54. На территории красной зоны (отмечена на приложении 23 красным цветом) ИАЛС разрешено находиться сотрудникам любых государственных структур для сопровождения поставок медицинских препаратов или материалов и пресечения преступлений или административных правонарушений.​
Статья 55. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы имеют право беспрепятственного прохода на территорию красной зоны (отмечена на приложении 23 красным цветом) ИАЛС для оказания неотложной медицинской помощи при наличии поступившего вызова и для приёма поставок медицинских препаратов. ​





ПРИЛОЖЕНИЕ 24
Номенклатура закрытых и охраняемых территорий.
К закрытым охраняемым объектам в действующем законодательстве отнесены следующие объекты:
- Территория ЛСПД в соответствии с главой V настоящего закона
– Территория ЛССД в соответствии с главой VI настоящего закона
– Капитолий Правительства в соответствии с главой III настоящего закона
– Мэрия Округа Блейн в соответствии с главой III настоящего закона
– Резиденция Губернатора Штата в соответствии с главой III настоящего закона
– Emergency Medical Service в соответствии с главой IX настоящего закона
– Интернациональный Аэропорт города Лос-Сантос в соответствии с главой X настоящего закона
К закрытым особо охраняемым объектам в действующем законодательстве отнесены следующие объекты:
– Федеральная тюрьма в соответствии с главой VII настоящего закона
– National Guard в соответствии с главой VIII настоящего закона
– Федеральное Расследовательное бюро(FIB)в соответствии с главой IV настоящего закона
​