SA-GOV » Закон "О деятельности Совета по управлению делами Губернатора на территории штата Сан-Андреас" (Редакция от 17 июня 2026 года)\n\nЗакон "О деятельности Совета по управлению делами Губернатора на территории штата Сан-Андреас"


Глава I. Общие положения
​
Статья 1. Назначение, состав и статус Совета​
1.1. Совет по управлению делами Губернатора (далее - Совет) является коллегиальным органом штата Сан-Андреас, обеспечивающим деятельность Губернатора и Вице-Губернатора штата и контролирующим исполнение их поручений.​
1.2. В состав Совета входят:​
Управляющий Делами Губернатора штата Сан-Андреас;​
Заместители Управляющего Делами Губернатора штата Сан-Андреас.​
1.3. Управляющий Делами Губернатора является Главой Совета и руководителем Заместителей Управляющего Делами Губернатора. Заместители Управляющего Делами Губернатора находятся в его прямом подчинении, а также в подчинении Вице-Губернатора и Губернатора.​
1.4. Управляющий Делами Губернатора и его заместители назначаются на должность и освобождаются от должности Губернатором или Вице-Губернатором штата Сан-Андреас.​
1.5. Управляющий Делами Губернатора осуществляет управление гражданским аппаратом Правительства, а также выполняет функции дисциплинарного контроля за сотрудниками Правительства, за исключением сотрудников Офиса Генерального Прокурора.​
1.6. Совет не вправе выполнять функции Офиса Генерального Прокурора в целом.​


Глава II. Полномочия и обязанности Советник Губернатора​


Статья 2. Полномочия членов Совета​
2.1. Представлять Губернатора в отношениях с министерствами, ведомствами и иными органами государственной власти штата Сан-Андреас.​
2.2. Контролировать выполнение указов, решений и распоряжений Губернатора органами исполнительной власти.​
2.3. Запрашивать и получать необходимые для исполнения своих обязанностей документы, внутреннюю и кадровую отчетность от министерств и ведомств.​
2.4. Помогать в подготовке нормативно-правовых актов, указов и постановлений, издаваемых Губернатором штата.​
2.5. Представлять Губернатора на заседаниях Правительства штата.​
2.6. Вносить предложения Губернатору по кадровым назначениям, поощрениям и дисциплинарным взысканиям должностных лиц Правительства.​
2.7. Вести надзор и контроль за соблюдением внутреннего трудового регламента и Этического кодекса в Правительстве и министерствах.​
2.8. Координировать работу Правительства в случае временного отсутствия руководства министерств. ​
2.9. Вести видео-, аудио- и фотофиксацию нарушений со стороны государственных служащих. При выявлении признаков уголовных или административных правонарушений, формировать и передавать материалы для расследования в Офис Генерального Прокурора.​
2.10. Рассматривать и принимать жалобы, заявления и иные обращения в Офис Губернатора и выносить решения по ним с дальнейшим уведомлением Губернатора.​
2.11. Оказывать содействие в разработке социальных программ для граждан штата, проводить анализ итогов социальных опросов и сбор статистики.​


Статья 3. Обязанности членов Совета​
3.1. Осуществлять постоянный мониторинг и анализ деятельности министерств и ведомств, представлять Губернатору отчеты о выполнении их функций и задач.​
3.2. Координировать деятельность министерств и ведомств с целью обеспечения слаженной работы Правительства штата.​
3.3. Подготавливать и представлять Губернатору предложения по совершенствованию деятельности Правительства.​
3.4. По запросу Казначея штата осуществлять помощь в контроле за исполнением бюджета штата, эффективным и целевым использованием государственных средств.​
3.5. Контролировать и обеспечивать своевременный заказ поставок материалов и медикаментов для государственных организаций по их официальным запросам.​


Глава III. Заключительные положения​


Статья 4. Взаимоотношения с другими органами власти​
4.1. Совет взаимодействует с органами исполнительной власти штата Сан-Андреас в рамках своей компетенции. Судебная власть является независимой, любое вмешательство членов Совета в деятельность судов запрещено.​
4.2. Совет взаимодействует с коммерческими организациями по вопросам, относящимся к его компетенции.​
4.3. Совет имеет право запрашивать и получать необходимую информацию и документы от других органов государственной власти для выполнения своих обязанностей.​
4.4. Глава Совета (Управляющий Делами Губернатора) и Заместители Управляющего Делами Губернатора организуют и участвуют в рабочих группах, совещаниях и комиссиях, создаваемых для решения задач, связанных с деятельностью Правительства штата.​
4.5. Совет организует и проводит общественные слушания, брифинги, пресс-конференции и консультации по вопросам, касающимся государственной политики и деятельности Правительства штата.​


Статья 5. Ответственность членов Совета​
5.1. Управляющий Делами Губернатора и Заместители Управляющего Делами Губернатора несут ответственность за:​
5.1.1. Нарушение законодательства штата Сан-Андреас.​
5.1.2. Неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязанностей.​
5.1.3. Причинение ущерба государству или гражданам в результате своих действий или бездействия.​
​