SA-GOV » Закон "О деятельности Министерства Внутренней Безопасности" (Редакция от 29 октября 2025 года)\n\nЗакон "О деятельности Министерства Внутренней Безопасности"


Глава I. Общие положения​


Статья 1. Офис Министерства Внутренней Безопасности (далее - ОМВБ) - государственная структура, которая относится к исполнительной власти и отвечает за поддержание национальной безопасности штата San Andreas.​
Статья 2. Основные принципы, на которых основывается деятельность Министерства:​
2.1. Законность;​
2.2. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина;​
2.3. Открытость и прозрачность, в той мере, в которой это не противоречит интересам национальной безопасности Штата;​
2.4. Профессионализм;​
2.5. Взаимодействие с институтами гражданского общества;​
Статья 3. Основные задачи ОМВБ:​
3.1. Поддержание должного уровня национальной безопасности Штата;​
3.2. Направление действий и сил на предотвращение незаконного оборота оружия и финансовых преступлений;​
3.3. Проверка кадровых изменений внутри Секретной Службы, региональных правоохранительных структур и Национальной Гвардии;​
3.4. Проверка отчетной деятельности Секретной Службы, региональных правоохранительных структур и Национальной Гвардии.​
Статья 4. Министр Внутренней Безопасности - непосредственный руководитель структуры Министерства Внутренней Безопасности, который назначается Губернатором Штата.​
Статья 4.1. Министр Внутренней Безопасности является членом кабинета министров, а также главным советником Губернатора по вопросам обеспечения общественной безопасности. Заместители Министра Внутренней Безопасности имеют такие же права и полномочия, что и Министр Внутренней Безопасности, но остаются в его непосредственном подчинении. В случае отсутствия Министра Внутренней Безопасности либо его неспособности исполнять свои обязанности, временное руководство данным министерством переходит Заместителю Министра Внутренней Безопасности штата Сан-Андреас, которого Губернатор выберет самолично. ​




Глава II. Полномочия Министра Внутренней Безопасности​


Статья 5. Полномочия Министра Внутренней Безопасности:​
5.1. Разработка и реализация государственной политики в сфере национальной и внутренней безопасности Штата;​
5.2. Организация и координирование деятельности подчиненных органов и организаций;​
5.3. Осуществление оперативно-розыскной деятельности;​
5.4. Организация профилактики правонарушений и преступлений;​
5.5. Обеспечение охраны общественного порядка при проведении массовых мероприятий;​
5.6. Осуществление контроля за соблюдением законодательства в сфере национальной и внутренней безопасности Штата; ​
5.7. Ведение статистики в сфере национальной и внутренней безопасности;​
5.8. Оценка и направление ресурсов, необходимых штату и местным органам власти для реализации национальной стратегии по борьбе с криминальной деятельностью;​
5.9. Контроль за деятельностью Секретной Службы (USSS), Национальной Гвардии (SANG), Полицейского Департамента (LSPD) и Шерифского Департамента (LSSD);​
5.10. Написание Указов, относящихся к силовым структурам, а также внутри министерства;​
5.11. Беспрепятственный доступ ко всей документации подконтрольных ведомств, включая кадровый аудит, различные отчеты;​
5.12. Беспрепятственный запрос удостоверения у того или иного сотрудника государственной структуры, которая находится в подчинении МВБ;​
5.13. Написание и передача предписаний Губернатору Штата об увольнении, понижении, либо отстранении сотрудников подконтрольных ведомств от должностных обязанностей в рамках своих полномочий, если на то имеются достаточные основания и доказательства.​


​
​
Глава III. Обязанности ОМВБ​


Статья 6. К обязанностям ОМВБ относится:​
6.1. Обеспечение защиты конституционного строя, суверенитета и территориальной целостности государства от внутренних угроз;​
6.2. Обеспечение внутренней безопасности и общественного порядка, предотвращение и пресечение правонарушений;​
6.3. Охрана прав и свобод человека и гражданина, защита их законных интересов;​
6.4. Борьба с преступностью, в том числе с организованной преступностью, возможными финансовыми преступлениями;​
6.5. Организация и обеспечение деятельности по контролю за оборотом оружия и наркотических средств;​
6.6. Осуществление иных задач в соответствии с действующим законодательством.​
​


Глава IV. Иерархия Министерства Внутренней Безопасности​


Статья 7. Непосредственным руководством ОМВБ является Губернатор Штата, а прямым - Министр и его Заместители.​
Статья 7.1. В структуру Министерства входят:​
Министр Внутренней Безопасности;
Заместители Министра Внутренней Безопасности;
Региональные правоохранительные органы, Национальная Гвардия штата Сан-Андреас и Секретная Служба штата Сан-Андреас.


Глава V. Взаимодействие с другими структурами​


Статья 8. Взаимодействие с другими органами власти.​
Офис Министерства Внутренней Безопасности обязан взаимодействовать с другими органами государственной власти, правоохранительными структурами и общественными организациями, стремясь к эффективному сотрудничеству и координации действий при возникновении ЧП и в мирное время. Любые конфликты интересов или противоречия должны быть разрешены на уровне руководства, путем консультаций и выработки решений среди руководства структуры и Офиса Министерства Внутренней Безопасности.​
Статья 8.1. Профессиональное развитие сотрудников.​
Офис Министерства Внутренней Безопасности обязан обеспечить профессиональное развитие и подготовку своих сотрудников, которое включает в себя программы обучения, повышения квалификации, участие в специальных курсах, операциях и мероприятиях. Развитие должно быть направлено на совершенствование навыков и компетенции необходимых для эффективного выполнения задач.​
​
​