SA-GOV » Закон «О предпринимательской деятельности на территории штата Сан Андреас» (Редакция от 25 октября 2023 года)\n\nЗакон «О предпринимательской деятельности на территории штата Сан Андреас»


Настоящий Закон принят для достижения целей по развитию предпринимательской сферы Штата,
увеличения числа индивидуальных предпринимателей и развития экономической стабильности Сан Андреас.


Глава I. Общие положения​


Статья 1.1 Любая предпринимательская деятельность в штате регламентируется настоящим законом и имеет юридически закрепленный статус.​
Статья 1.2 Под предпринимательской деятельностью подразумевается любая, осуществляемая на свой риск деятельность, направленная на систематическое получение прибыли от пользования имуществом, продажи товаров или оказания услуг.​
Статья 1.3 Любые организации, предприятия, корпорации и прочие осуществляющие свою деятельность на территории Штата Сан Андреас, обязаны пройти процедуру регистрации и получения лицензии в Министерстве Финансов, путем подачи соответствующего заявления, или прямого обращения о занесении в Реестр "Организаций штата Сан Андреас"​
Статья 1.4 Название, атрибутика, печать и реклама не должны быть плагиатом, иметь сходство с зарегистрированными брендами, нарушать морально-этические нормы принятые в штате, оскорблять чувства верующих, содержать элементы расизма и уничижение государственной символики.​
Ответственность: Отказ в регистрации, отзыв лицензии.​
Статья 1.5 Лицензирование - деятельность лицензирующего органа (Министерство Финансов), по предоставлению, переоформлению лицензий, продлению срока действия лицензий, осуществлению лицензионного контроля, приостановлению, возобновлению, прекращению действия и аннулированию лицензий, формированию и ведению реестра лицензий.​
Статья 1.6 Статус предприятия — правовое положение предпринимателя, необходимое ему для осуществления предпринимательской деятельности. Приобретается посредством государственной регистрации предприятия, осуществляющего свою деятельность.​


Глава II. Статусы лицензий.​


Статья 2 Статусы лицензий.​
[ Действует ] – организация вправе осуществлять свою деятельность без ограничений.​
[ Аннулирована ] – организация не вправе осуществлять свою деятельность. При аннулировании лицензии, Офис Генерального Прокурора вправе привлечь учредителя организации, в том числе и лиц непосредственно занимающих территорию организации к административной, уголовной, или иной ответственности в рамках закона, а также инициировать процедуру по наложению штрафа или изъятию задолженности перед государством, произвести арест или опечатку территорию организации.​
[ Не действует ] – прекращение действия лицензии, в связи с прекращением вида деятельности лицензиата, на который предоставлена лицензия, в случае полной ликвидации организации на территории Штата.​


Глава III. Классификация организаций и ценовая политика​


Статья 3.1 Возможные виды организации.​
- Предприятие​
(( Неофициальная организация ))​
- Корпорация и дочернее предприятие (в т.ч. клуб)​
(( Мафия + Клуб ))​
- Организация малоимущего района​
(( Банда ))​
- Коммерческая организация СМИ​
(( Weazel News ))​
Статья 3.2 Регистрация официальных организаций​
- Стоимость регистрации Предприятий составляет 100.000$.​
Еженедельный налог составляет 30.000$.​
- Стоимость регистрации и налог для коммерческой организации Weazel News устанавливается договором, согласно закону "О средствах массовой информации в штате Сан-Андреас".​
Статья 3.2.1 Ценообразование на регистрацию​
- Стоимость регистрации корпорации и дочернего предприятия составляет 120.000$ и 30.000$ соответственно.​
Еженедельный налог составляет 60.000$ и 20.000$; соответственно.​
- Стоимость регистрации организации малоимущего района составляет 100.000$.​
Еженедельный налог составляет 35.000$.​
Статья 3.3 Лицензия организациям перечисленных в статье 3.2 выдается сроком на один календарный месяц с момента регистрации при условии уплаты налога. Если руководитель остается еще на месяц, лицензия продлевается на установленный срок при оплате 50% от стоимости регистрации.​
Примечание: Лицензия на предпринимательскую деятельность (Предприятие) выдается бессрочно, при условии соблюдения настоящего закона и оплате налога.​
Статья 3.4 Территории организаций округа Los-Santos и дочерних предприятий (Клубов), организаций малоимущего района и Weazel News с момента прекращения действия лицензии на предпринимательскую деятельность переходят под контроль и ответственность правительства штата Сан Андреас до открытия следующего предприятия и оформления на него лицензии в соответствии с настоящим законом.​
Статья 3.5 Сотрудники министерства финансов в сопровождении охраны имеют право прохода на территорию предприятия или организации в день налогообложения, а также в случае неуплаты, либо отказа от оплаты налога в течении последующих трех дней.​
Статья 3.6 Внесения изменений в регистрационные данные (при смене паспортных данных владельца; юридического адреса; название предприятия и т.д.) осуществляется путем внесения госпошлины, составляющую ¼ суммы регистрации.​
Статья 3.7 В случае просрочки уплаты налога на 1 день начисляется штраф в размере 35.000$, которая прибавляется к сумме налога.​
Статья 3.8 В случае просрочки уплаты налога на 2 дня начисляется штраф в размере 60.000$, которая прибавляется к сумме налога.​
Статья 3.9 В случае неуплаты налога в течение 3 дней следует аннулирование лицензии и приостановка финансово-хозяйственной деятельности, арест территории и возможное изъятие средств со счета предприятия. Лицензия может быть приобретена вновь по полной стоимости, но лишь при выплате штрафа в размере 70.000$.​
Примечание: За грубое нарушение сроков уплаты налогов Возможно уголовное преследование по Уголовно-Административному кодексу.​
Статья 3.10 В случае, если руководитель предпринимал действия для уплаты налога, но Министерство Финансов проигнорировало обращение - указанные в ст. 7, 8, 9 санкции не применяются.​
Статья 3.11 В случае ухода с поста руководителя либо его ареста - лицензия перестает быть действительной.​
Статья 3.12 Для главы 3 данные цены являются минимальными. В зависимости от экономического состояния в штате, Министр Финансов имеет право своим указом корректировать ценовую политику в обе стороны.​
Статья 3.13 Регистрация и лицензия организации (предприятия) подлежит аннулированию в случае доказанного использования организации (предприятия) для ведения преступной деятельности сразу после проведения в отношении данной организации (предприятия) рейдового мероприятия в соответствии с Процессуальным кодексом штата Сан-Андреас.​
Статья 3.14 Регистрация и лицензия дочернего предприятия корпорации подлежит аннулированию в случае доказанного использования такого предприятия для ведения преступной деятельности сразу после проведения в отношении данной организации (предприятия) розыскного мероприятия в соответствии со ст. 2.9.1 Закона "О системе ордеров, постановлений и документов на территории штата Сан-Андреас"​


Глава IV. Ответственность
​
Статья 4 Ответственность за любые нарушения, связанные с предпринимательской деятельностью напрямую несет владелец предприятия, указанный в регистрационном документе, за исключением случаев, когда те или иные нарушения напрямую не связаны с самим предпринимателем.​
Статья 4.1 Лица, не наделенные организационно-распорядительными или административно-хозяйственными функциями, работающие в организации или у индивидуального предпринимателя (например грузоперевозчики), также могут быть привлечены к административной ответственности.​
Статья 4.2 В случае выявления недостоверно указанных сведений о организации, которые могут прямо или косвенно влиять на налоговые обязательства организации перед государством, на такую организацию может быть наложен как штраф в размере $50.000, так и неустойка в размере потенциальной налоговой задолженности за весь период финансового нарушения. Также Офис Генерального Прокурора имеет право привлечь учредителя такой организации к уголовной ответственности.​
Статья 4.3 В случае выявления коммерческой деятельности или нецелевого использования средств некоммерческой организации, учредители несут полную личную ответственность за материальное возмещение вреда и компенсацию финансовых потерь, а также попадают под действие УАК-СА.​
​