SA-GOV » Процессуальный Кодекс штата Сан-Андреас (Редакция от 17 июня 2026 года)\n\nПроцессуальный Кодекс штата Сан-Андреас

​
Процессуальный кодекс - это нормативно-правовой акт, регламентирующий основания и порядок исполнения наказаний за совершение правонарушений, предусмотренных Законодательством штата Сан-Андреас, а также устанавливающий права и обязанности участников процесса применения наказаний за совершенное правонарушение.​
​
Основными целями Процессуального Кодекса являются:​
1) Обеспечение исполнения наказаний за совершенные правонарушения;​
2) Предотвращение нарушений прав и свобод граждан в процессе применения наказаний за совершенные правонарушения;​
3) Обеспечение основных прав и свобод граждан штата, предусмотренных Конституцией штата Сан-Андреас.​


Глава I. Общие положения
​
Обстоятельства непреодолимой силы (форс-мажор) — это чрезвычайные, непредвиденные и непредотвратимые события, которые делают невозможным исполнение норм законодательства, освобождая гражданина от ответственности, если гражданин докажет наличие таких обстоятельств и отсутствие своего влияния на их возникновение, течение и прекращение.​
​
Предварительное расследование - деятельность специально уполномоченных государственных органов по получению сведений о действии или бездействии, которые могут иметь признаки преступления, установлению события и состава преступления, изобличению виновных в его совершении лиц, принятию мер по возмещению причиненного преступлением ущерба, выявлению причин и условий, способствовавших совершению преступления. Предварительное расследование может осуществляться в форме доследственной проверки. ​
​
Правонарушение — это противоправное действие или бездействие, нарушающее действующее законодательство, и влекущее меры административной ответственности.​
​
Процессуальное действие — следственное, судебное или иное действие, предусмотренное настоящим Кодексом.​
Примечание: Следственные действия являются частью процессуальных действий.​
​
Статья 1.1. Виды следственных действий:​
⁃ Допрос;​
⁃ Обыск;​
⁃ Очная ставка;​
⁃ Освидетельствование;​
⁃ Все разновидности осмотра;​
⁃ Следственный эксперимент;​
⁃ Экспертиза;​
⁃ Контроль телефонных переговоров и переписки, в том числе, электронной;​
⁃ Опознание.​
⁃ Доследственная проверка.​
Примечание: доследственная проверка осуществляется в форме устного опроса и сбора доказательств, которые лица согласны предоставить добровольно. При доследственной проверке допускается ознакомление с данными, составляющими государственную или служебную тайну для установления обстоятельств, без изъятия таких данных. Доследственная проверка проводится без возбуждения уголовного дела.​


Статья 1.2 Принципы ведения расследования:​
⁃ Законность — обязанность всех сотрудников правоохранительных органов действовать в строгом соответствии с Конституцией и иными нормативно-правовыми актами;​
⁃ Безотлагательность — обязанность сотрудников правоохранительных органов незамедлительно реагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.​
Статья 1.3. Задачи предварительного расследования:​
1) Быстрое и полное раскрытие преступления;​
2) Изобличение виновных путем сбора достаточного количества доказательств;​
3) Выявление причин и условий, способствовавших совершению преступления;​
4) Принятие мер по обеспечению возмещения материального ущерба (розыск и изъятие похищенного.​
Статья 1.4. Меры пресечения и наказания:​
⁃ Задержание — краткосрочная мера пресечения, состоящая во временном ограничении свободы человека с целью обеспечения проведения дальнейшего расследования. Срок задержания не может превышать одного часа.​
⁃ Административный Арест — мера наказания, состоящая в помещении человека под стражу в Камеру Предварительного Задержания (КПЗ) после признания его виновным в совершении преступления или административного правонарушения на срок, определяемый соответствующей статьей Уголовно-Административного Кодекса и иных нормативных актов.​
⁃ Арест — мера наказания, состоящая в помещении человека под стражу в Следственный изолятор (СИЗО) или в Федеральную тюрьму после признания его виновным в совершении преступления на срок, определяемый соответствующей статьей Уголовно-Административного Кодекса и иных нормативных актов.​
⁃ Изъятие лицензии - мера наказания, заключающаяся в лишении лица лицензии на осуществление определенной деятельности, для которой требуется лицензия.​
Статья 1.4.1. Под местом предварительного заключения необходимо считать, помещения внутри Федеральной Тюрьмы и Камеры Предварительного Заключения внутри Полицейского Департамента г. Los-Santos и Департамента Шерифа округа Блейн​
Статья 1.5. Основания начала предварительного расследования:​
⁃ Наличие обоснованных подозрений в совершении человеком административного правонарушения или преступления;​
⁃ Заявление о правонарушении или преступлении, поступившее от потерпевшего, очевидца правонарушения или преступления.​
Примечание: заявление со стороны очевидца правонарушения или преступления может служить основанием для начала проведения предварительного расследования при наличии видеофиксации происшествия от лица очевидца.​
⁃ Явка с повинной;​
Статья 1.6. Дело должно вестись с письменной отчетностью в случаях, предусмотренных внутренним регламентом, или при необходимости передачи дела в суд.​
Статья 1.7. Передача дел и задержанных.​
⁃ В случае если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать дело уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств, а также передать подозреваемого, если он был задержан.​
⁃ При передаче задержанного основанием для задержания и дальнейшего расследования в его отношении является сам факт передачи. Сотрудник правоохранительных органов обязан сообщить сотруднику, которому был передан задержанный, контактные данные для запроса видеофиксации нарушения и процесса задержания, а также предоставить опознавательный знак или удостоверение.​
Статья 1.8. Основания освобождения задержанного.​
Задержанный подлежит незамедлительному освобождению в следующих случаях:​
⁃ В связи с отсутствием в его действиях состава преступления или административного правонарушения;​
⁃ Ввиду отсутствия доказательств его виновности, либо в случае, если доказательства его виновности получены с нарушением норм законодательства;​
⁃ По истечении 1 часа с момента задержания, если в отношении подозреваемого не принято решение об освобождении либо применении меры пресечения.​
⁃ В случае, если в процессе задержания были нарушены права задержанного, указанные в ст. 3.12 настоящего Кодекса.​
⁃ В случае, если в процессе задержания был дважды или более нарушен порядок задержания, регламентированный в ст. 3.4 настоящего Кодекса.​
⁃ В случае, если в процессе задержания было выявлено наличие у задержанного лица статуса неприкосновенности или статуса правовой защиты.​
⁃ При принятии решение об аресте, лицо, подвергнутое задержанию вне главы V подлежит немедленному освобождению. ​
Статья 1.9 Законное требование.​
Законным требованием признается требование, отданное государственным служащим при исполнении, основанное на каком-либо нормативно-правовом акте. На исполнение такого требования должно даваться разумное время с учетом всех обстоятельств. ​
В случае, если вблизи субъекта, которому адресовано требование уполномоченного лица, присутствуют стороннее(-ие) лицо(-а), требование должно иметь фактическое обращение к субъекту.​
Примечание: Фактическим обращением считается обращение, включающее в себя отличительные черты конкретного гражданина. К примеру: Цвет одежды, особенности внешности и т.п.​
Статья 1.10 Законность действий.​
1) Законные требования сотрудника государственных органов обязательны к исполнению и обжалуются только после выполнения, в случаях предусмотренных законом. Устные распоряжения, приказы, требования обретают свою законную силу только после того, как сотрудник представится или продемонстрирует опознавательный знак.​
Исключение: Требование отданное сотрудником при исполнении, в случае если данное требование отдано при помощи мегафона служебного автомобиля или же в случае, если данное требование отдано из автомобиля, зарегистрированного, как государственного.​
Статья 1.11 Доследственная проверка.​
Доследственная проверка - это этап уголовного процесса, на котором органы, уполномоченные вести следствие, исследуют сообщения, заявления и жалобы о предполагаемых преступлениях или правонарушениях для принятия решения о начале или отказе в возбуждении уголовного дела.​
Цель доследственной проверки — проверка сообщений, заявлений и жалоб о преступлении или правонарушении на предмет наличия или отсутствия достаточных данных, указывающих на наличие признаков преступления или правонарушения.​
Статья 1.11.1 Порядок проведения доследственной проверки.​
1) Прием и регистрация информации о преступлении или правонарушении.​
2) Проверка жалобы, заявления или сообщения о совершении преступления или правонарушения. Следователь или лицо, уполномоченное вести следствие оценивает достоверность предоставленных данных и проверяет наличие признаков преступления или правонарушения.​
3) Принятие решения о возбуждении уголовного или административного дела, либо отказа в возбуждении уголовного или административного дела в соответствии со статьей 1.12 настоящего Кодекса.​
Статья 1.12 Основания для возбуждения уголовного или административного дела:​
1) Наличие достаточных данных, указывающих на признаки преступления или правонарушения.​
2) Расследование на основании поданного искового заявления.​
3) При выявлении в ходе доследственной проверки достаточных данных, указывающих на признаки преступления или правонарушения.​
Исключение: В случае возбуждения уголовного дела в отношении организованной преступной группировки, численностью не менее 10-и человек, основанием для возбуждения уголовного дела могут выступать данные полученные в рамках предыдущих уголовных дел, в отношении этой же организованной преступной группировки.​
Статья 1.13 Сотрудник обязан вести и хранить в течение 72 часов видеозапись любых проводимых им процедур применения наказания, а также процедур, повлекших за собой нарушение имущественных прав.​
Лицо, осуществившее запись процессуального действия, также обязано хранить её оригинал в неизменном виде до истечения 72 часов с момента официального опубликования решений судебных инстанций по соответствующему делу.​
Предоставление записи уполномоченным органам и иным участникам производства осуществляется исключительно в виде копии. Факт передачи копии не освобождает хранителя от обязанности сохранения оригинала.​
В случае утраты или повреждения копии по обстоятельствам, не зависящим от лица, которому она была передана, такое лицо вправе запросить новую копию, а хранитель оригинала обязан её предоставить.​
Ответственность за сохранность оригинала несёт его владелец вне зависимости от количества переданных копий и их получателей. ​
Примечание: Не исполнение положений данной статьи влечет за собой ответственность по статье 15.6 УАК СА​




Глава II. Штрафные санкции и изъятие лицензий
​
Статья 2.1. Понятие штрафной санкции ​
⁃ Денежное взыскание (штраф) - узаконенное наказание за правонарушение в виде денежного взыскания в пользу государства, назначаемое за нарушение законодательства.​
⁃ Штрафы, предусмотренные статьями Уголовно Административного Кодекса или иного акта, взыскиваются сотрудником государственной структуры, применившим данную меру наказания, а также в судебном порядке.​
Статья 2.2. Лица уполномоченные применять штрафные санкции.​
⁃ Сотрудники региональных правоохранительных структур уполномочены применять штрафные санкции в отношении лиц за нарушение Дорожного Кодекса, Уголовно-Административного Кодекса;​
⁃ Сотрудники Федерального Расследовательского Бюро уполномочены применять штрафные санкции в отношении лиц за нарушение Уголовно-Административного Кодекса;​
⁃ Сотрудники Офиса Генерального Прокурора, а именно Прокуроры, Генеральный Прокурор и его заместители, уполномочены применять штрафные санкции за нарушения Этического Кодекса, закона "О взаимодействии государственных структур на территории штата Сан-Андреас", а также Уголовно-Административного Кодекса, Дорожного Кодекса штата Сан-Андреас в рамках расследования в отношении государственного служащего;​
Примечание 1: Штрафная санкция по дорожному кодексу применяется исключительно в рамках делопроизводства.​
Примечание 2: Генеральный Прокурор и его Заместители могут применять штрафную санкцию по Дорожному кодексу в соответствии со своим постановлением.​
Примечание 3: Генеральный Прокурор и его Заместители могут применять штрафные санкции при проведении прокурорской проверки в соответствии со ст. 8.4, 8.5 Закона "О здравоохранении в штате Сан-Андреас".​
Примечание 4: Помощники Офиса Генерального Прокурора уполномочены применять штрафные санкции исключительно за нарушения Этического кодекса штата Сан-Андреас.​
⁃ Судьи Штата уполномочены применять штрафные санкции за нарушение законодательства в рамках судопроизводства;​
⁃ Сотрудники EMS отдела SES, уполномочены применять штрафные санкции в отношении государственных сотрудников, в случае выявления нарушений в результате проведенной проверки;​
Примечание: лица, уполномоченные применять штрафные санкции внутри государственной структуры, указаны во внутренних уставах.​
Статья 2.3. Порядок применения штрафных санкций сотрудниками региональных правоохранительных структур и Федерального Расследовательского Бюро.​
1) Установить личность лица, к которому применяется штрафная санкция, путём проверки документов или иных опознавательных знаков;​
2) Сообщить обвиняемому лицу существо статей по которым к нему применяется штрафная санкция.​
3) Заполнить тикет по форме. Пример: 42 ДК, 20.1 УАК;​
4) Заполненный тикет передать лицу, к которому применяется штрафная санкция;​
5) Дождаться уплаты штрафа на месте, либо неуплаты штрафа.​
Примечание: Выписанный уполномоченным лицом штраф подлежит незамедлительной оплате и подлежит обжалованию в судебном порядке или в Офисе Генерального Прокурора.​
Исключение: при нарушении сотрудником пункта 2 настоящей статьи штраф оплате не подлежит.​
Статья 2.4. Порядок применения штрафных санкций сотрудниками Офиса Генерального Прокурора.​
1) Установить личность лица, к которому применяется штрафная санкция, путём проверки документов или иных опознавательных знаков;​
2) Заполнить соответствующее постановление о назначении штрафной санкции. В случае, если штрафная санкция применяется прокурором в рамках его решения в отношении государственного служащего в соответствии с п.10 ст. 3.5 настоящего Кодекса, оформление письменного постановления не требуется.​
Исключение: в случае применения штрафной санкции в соответствии со статьей 5.2 УАК Прокурор или сотрудник, выступающий в качестве Прокурора, обязан опубликовать соответствующее постановление в течение 24 часов с момента вынесения решения. Такой штраф подлежит оплате только после публикации соответствующего постановления на портале штата.​
Примечание: Сроки выплаты штрафа устанавливаются в соответствующем постановлении. Срок оплаты не может быть меньше 24 часов с момента передачи постановления.​
Статья 2.5. Порядок применения штрафных санкций Судом. ​
1) В случае решения о применении судебного штрафа, судья ведущий дело, в своём решении должен указать лицо к которому применён штраф;​
2) Сроки уплаты судебного штрафа устанавливаются судьёй в окончательном решении.​
Статья 2.6. Обязанности сотрудника применившего штрафную санкцию.​
1) Сотрудник обязан вести и хранить в течение 72 часов видеозапись применения штрафной санкции;​
2) Сотрудник правоохранительного органа, осуществивший применение штрафной санкции, обязан вести видеозапись нарушения закона или кодекса, совершенного правонарушителем, а также всей процедуры применения штрафа и сохранять такую видеозапись в течении 72 часов.​
Статья 2.7 Порядок изъятия лицензий​
1) Установить личность лица, чья лицензия подлежит изъятию, путём проверки документов или иных опознавательных знаков;​
2) Сообщить обвиняемому лицу существо статей, нарушение которых повлекло за собой изъятие лицензии;​
3) Изъять необходимую лицензию.​


Глава III. Процесс задержания
​
Статья 3.1. Задержание подозреваемого.​
При наличии обоснованного подозрения в совершении лицом преступления либо правонарушения сотрудник правоохранительных органов обязан провести процедуру предварительного расследования; в целях установления обстоятельств, имеющих значение для принятия процессуального решения, сотрудник вправе потребовать от лица, в отношении которого проводится проверка, оставаться на месте до завершения указанных действий, если это необходимо для выяснения обстоятельств дела; в ходе предварительного расследования сотрудник обязан установить наличие либо отсутствие признаков состава преступления или правонарушения в деянии проверяемого лица; в случае, если по результатам предварительного расследования установлены обстоятельства, указывающие на наличие признаков преступления или правонарушения, а также причастность к нему проверяемого лица, сотрудник правоохранительных органов вправе инициировать процедуру задержания в порядке, установленном действующим законодательством штата Сан-Андреас.​
Статья 3.2. Основания для задержания подозреваемого:​
1) Лицо застигнуто в момент совершения преступления или правонарушения или непосредственно после его совершения сотрудником правоохранительных органов;​
Примечание: В случае, если правонарушение не предусматривает наказание в виде ареста или заключения под стражу, то в качестве меры пресечения задержание не применяется, если в действиях субъекта нарушения не содержится иных признаков правонарушений или преступлений.​
2) По результатам предварительного расследования установлены обстоятельства, указывающие на наличие признаков преступления или правонарушения, а также причастность к нему проверяемого лица;​
3) Имеется фото или видеофиксация совершения преступления или правонарушения этим лицом;​
4) Имеется ордер, указ или устное распоряжение изданное Губернатором, Вице-Губернатором, Генеральным Прокурором или его заместителем либо решение суда;​
Примечание: Указ может быть отдан в письменной или в устной форме.​
5) Имеется действующая ориентировка либо лицо объявлено в розыск.​
Статья 3.3. Гражданин, скрывающий свою личность путем ношения маски или иного предмета, закрывающего лицо, вне зависимости от места пребывания, может быть подвергнут процедуре установления личности и последующему обыску. Исключение: медицинская маска, маска Вайфу.​
Примечание: Обыску, предусмотренному настоящей статьей, не подлежат лица, обладающие статусом неприкосновенности, а также сотрудники государственных организаций при условии их надлежащей идентификации и нахождения при исполнении служебных обязанностей.​
Примечание: Для целей настоящей статьи сотрудник государственного органа считается идентифицированным при исполнении служебных обязанностей в случае, если он соответствует критериям, установленным статьей 1.2.1 Закона о взаимодействии государственных структур.​
Примечание: Идентификация государственного служащего может подтверждаться наличием служебного удостоверения либо опознавательных знаков (бейдж, нашивка, жетон и иные средства идентификации), закрепленных в порядке, установленном законодательством и внутренними нормативными актами государственных структур​
Примечание: Установление личности гражданского лица, не являющегося государственным служащим согласно настоящей статье заключается в ознакомлении сотрудника, осуществляющего проверку личности, с документами проверяемого лица, и сопоставления его биометрических данных с фотографией в паспорте, путем снятия маски или иного предмета, скрывающего лицо. ​
Примечание: Обыск, предусмотренный настоящей статьей запрещено проводить в зданиях, принадлежащих Экстренной медицинской службе штата Сан-Андреас, а именно больницах городов Лос-Сантос и Сэнди-Шорс и прилегающей к ним территории согласно комментарию VI к УАК СА а также запрещено выводить лиц с данной территории для проведения обыска.​
Статья 3.4. Порядок задержания.​
Задержание лица при ведении следствия производится в следующей последовательности:​
1) При необходимости применить наручники для ограничения свободы задержанного и предотвращения побега;​
2) Продемонстрировать опознавательный знак (жетон, нашивка, бейдж) или служебное удостоверение;​
3) При необходимости, произвести личный обыск на месте;​
4) Доставить задержанного для проведения дальнейшего расследования в помещение государственного органа (ФРБ, Федеральная Тюрьма, ЛССД и ЛСПД);​
5) В процессе выполнения пунктов 2, 3, 4 данного Кодекса, и до их окончания сообщить задержанному существо инкриминируемых ему статей Уголовно-Административного Кодекса, а также разъяснить ему права, гарантированные Конституцией штата Сан-Андреас, известные также как “Правило Миранды”;​
Примечание: при инкриминировании задержанному в процессе задержания новых статей, лицо, производящее задержание, обязано разъяснить задержанному существо новых статей до окончания стадии расследования.​
6) Провести личный обыск задержанного и поместить его в камеру ожидания либо иное изолированное помещение;​
7) При наличии на задержанном маски или иного предмета, скрывающего его личность, провести процедуру установления личности путем добровольного или принудительного снятия маски с задержанного;​
8) Приступить к производству дальнейшего расследования, предусмотренного статьёй 3.5 данного Кодекса. В случае если государственный сотрудник осуществляющий задержание передал задержанного сотрудникам ФРБ для допроса, обязанность по дальнейшему расследованию снимается.​
Статья 3.5. Порядок проведения расследования в отношении задержанного.​
Дальнейшее расследование с целью установления возможной вины задержанного в инкриминируемых ему преступлениях или правонарушениях производится в следующем порядке:​
1) Задержанный в обязательном порядке вызывается государственный адвоката путем запроса с использованием радиоволны “Департамент” с указанием времени на момент запроса.​
⁃ Если ответа от адвоката не последовало в течение 4 минут, то процедура порядка задержания продолжается и право на адвоката считается реализованным. По истечении 2 минут с момента вызова адвоката запрос с использованием радиоволны “Департамент” дублируется, без обновления времени ожидания;​
⁃ В случае ответа адвоката в рацию департамента, процессуальные действия не продолжаются до приезда адвоката, время ожидания не более 10 минут. При этом процессуальный час не замораживается;​
⁃ Если адвокат не приехал, то процедура возобновляется, и право на адвоката считается реализованным; ​
⁃ Если сотрудник Коллегии Адвокатов находится рядом с производящим задержание лицом и согласен на участие в расследовании, запрос в рацию департамента делать не нужно;​
⁃ Сотрудник государственной структуры, производящий запрос Адвоката, обязан указать свое точное местоположение и здание, в котором проводятся процессуальные действия.​
⁃ В случае отсутствия у сотрудника доступа к радиоволне “Департамент”, вызов адвоката осуществляется по внутренней радиоволне. Получившие данный запрос сотрудники должны продублировать его по радиоволне “Департамент”, с последующим уведомлением инициатора запроса через внутреннюю радиоволну о его передаче. С момента такого уведомления начинается отсчет времени, отведенного на предоставление адвокатом ответа.​
⁃ В случае, если адвокат дал ответ на вызов, сотрудник, осуществивший первоначальный запрос по радиоволне “Департамент”, обязан сообщить об этом по внутренней радиоволне. С момента соответствующего уведомления начинается отсчет времени, отведенного на прибытие адвоката.​
⁃ На любом этапе процесса задержания до его окончания гражданин вправе отказаться от услуг запрошенного адвоката. В данном случае право задерживаемого на адвоката считается реализованным, а запрошенный адвокат вправе не продолжать свое участие в процессуальных действиях. Отказ от услуг адвоката признается законным только в случае, если совершен добровольно.​
2) Задержанный имеет право на 1 телефонный звонок с целью вызова адвоката, либо для уведомления близких родственников о своем задержании.​
⁃ Продолжительность телефонного звонка не может превышать 3 минут.​
⁃ Во время телефонного звонка рядом с задержанным должен присутствовать сотрудник, который может прекратить реализацию этого права в том случае, если нарушаются условия настоящего пункта, либо умышленно затягивается время звонка;​
⁃ В случае вызова частного адвоката, процессуальные действия не продолжаются до его приезда, время ожидания не более 10 минут. Если адвокат не приехал, то процедура возобновляется, и право на адвоката считается реализованным. При этом процессуальный час не замораживается;​
⁃ В случае, если право на телефонный звонок реализуется не с целью вызова адвоката, реализация данного права может быть предоставлена на любой части расследования, исходя из целесообразности и соблюдения интересов следствия.​
3) В случае, если задержанным лицом является сотрудник государственного органа, для участия в расследовании необходимо с использованием радиоволны “Департамент” вызвать руководство задержанного и Прокурора с указанием времени на момент запроса.​
Примечание: Заместители Генерального Прокурора и Генеральный Прокурор (далее Прокурор) вправе отреагировать и принять вызов в качестве прокурора. Верховный Судья, его Советники и Апелляционные Судьи (далее Судья) также обладают правом принять вызов вместо Прокурора. Судьи Окружной инстанции вправе принять вызов вместо Прокурора, если Прокурор не ответил на запрос в течение 3 минут.​
⁃ На время ожидания ответа от указанных лиц, процессуальные действия не продолжаются до их приезда, время ожидания не более 10 минут.При этом процессуальный час не замораживается;​
⁃ Если Прокурор или Судья не ответил на запрос в течение 10 минут, процедура возобновляется. В случае ответа Прокурора или Судьи по радиоволне “Департамент”, процессуальные действия приостанавливаются до приезда ответившего, но не более чем на 15 минут. При этом процессуальный час не замораживается;​
⁃ Если руководство задержанного не ответило на запрос в течение 10 минут, процедура возобновляется. В случае ответа руководства по радиоволне “Департамент”, процессуальные действия не продолжаются до приезда ответившего, время ожидания не более 15 минут. При этом процессуальный час не замораживается;​
⁃ В случае невозможности прибытия руководителя задержанного, Прокурор или Судья или лицо, производящее задержание, обязано в кратчайшее сроки уведомить руководство задержанного о результатах расследования.​
⁃ Если Прокурор, Судья или представитель руководства задержанного находится рядом с производящим задержание лицом и согласен на участие в расследовании, запрос в рацию департамента делать не нужно.​
4) В случае запроса задержанным конфиденциальной беседы с адвокатом, сотрудники, осуществляющие задержание, обязаны немедленно обеспечить такую беседу. При запросе от задержанного, такая беседа должна проводиться наедине с адвокатом и в условиях, обеспечивающих конфиденциальность. Продолжительность беседы не должна превышать 5 минут. Информация, полученная в результате конфиденциальной беседы, в которую было допущено любое постороннее вмешательство, признаётся недопустимым доказательством. Субъект, нарушивший конфиденциальность беседы, может понести ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязанностей. Право на конфиденциальную беседу может быть запрошено в любой момент до окончания порядка расследования.​
Примечание: в случае согласия задержанного лица допускается присутствие Юриста или Помощника Коллегии Адвокатов во время проведения конфиденциальной беседы.​
5) По окончанию беседы адвоката с задержанным, предоставить адвокату видеозапись, и иные доказательства, в случае их наличия. В случае задержания государственного служащего предоставить видеозапись, и иные доказательства адвокату, Прокурору или Судье и руководителю задержанного.​
6) При необходимости провести иные следственные действия, предусмотренные ст. 1.1 настоящего Кодекса, в которых может принимать участие адвокат задержанного, если таковой был запрошен, а также Прокурор или Судья и руководитель задержанного (если задержанным является государственный служащий).​
7) В случае обнаружения адвокатом оснований для освобождения задержанного, адвокат обязан сообщить сотруднику, проводящему задержание или прокурору, проводящему расследование, о наличии такового основания, разъяснить суть освобождения и озвучить согласно какой статьи из предусмотренных настоящим кодексом задержанный должен быть освобожден.​
8) Принять решение о виновности задержанного, либо о его невиновности в совершении преступлений или административных правонарушений. При этом окончательное решение в данном вопросе выносится лицом, осуществляющим задержание и предварительное расследование.​
Примечание: Прокурор или Судья выносит окончательное решение, если он был привлечен к расследованию.​
⁃ В случае, если задержанным является государственный служащий, окончательное решение о его виновности либо невиновности принимается Прокурором или Судьей участвовавшем в расследовании. В случае, если Прокурор или Судья не прибыл после запроса в установленный срок для участия в расследовании, решение о виновности или невиновности задержанного государственного служащего принимается задерживающим лицом, которое, в случае признания задержанного виновным, обязано в течение 24 часов уведомить о данном факте Генерального Прокурора (или его заместителя) и предоставить доказательства виновности арестованного. При этом Генеральный Прокурор (или его заместитель) вправе по результатам рассмотрения материалов своим постановлением отменить решение лица, производившего задержание. По результатам рассмотрения материалов, Генеральный Прокурор (или его заместитель), в случае необходимости увольнения арестованного госслужащего, информирует его руководство.​
⁃ В случае признания Прокурором или Судьей виновности задержанного по статье(ям), подразумевающей(им) лишение свободы (за исключением ареста за административные правонарушения), руководство задержанного обязано прекратить трудовые отношения с сотрудником.​
9) В случае принятия решения о невиновности подозреваемого, либо при обнаружении оснований для его освобождения, предусмотренных статьей 1.8. настоящего Кодекса, он подлежит незамедлительному освобождению и сопровождению с территории ЗОТ.​
Примечание: В случае признания задержанного виновным и вынесения в отношении него меры наказания в виде штрафа или предупреждения, данное лицо подлежит освобождению и сопровождению с территории ЗОТ после оплаты штрафа или опубликования постановления о назначении штрафной санкции или вынесения предупреждения соответственно.​
10) В случае принятия решения о виновности задержанного, лицом, производившим задержание, избираются дальнейшие меры наказания предусмотренные законодательством. В случае, если решение о виновности вынесено Прокурором или Судьей в рамках расследования в отношении госслужащего, мера наказания, предусмотренная законодательством, избирается данным Прокурором или Судьей. Такое решение должно быть оглашено вслух и должно сдержать в себе уведомление задержанного о мере наказания которая будет к нему применена и длительности этого наказания, в случаях если это наказание предусматривает лишении свободы. Данное уведомление фактически является окончанием порядка расследования.​
Статья 3.6. Особый порядок задержания на основании ордеров и иных нормативных документов.​
В случае, если задержание производится в соответствии с пунктом 4 статьи 3.2 настоящего Кодекса (на основании ордера, указа или решения суда), лицо, производящее задержание, обязано сообщить задержанному номер и название документа, являющегося основанием для задержания и разъяснить содержание статей Уголовно-Административного Кодекса, перечисленных в данном документе, после чего произвести арест в КПЗ или СИЗО или Блок Федеральной тюрьмы, согласно ордеру или иному нормативно-правовому акту.​
⁃ Вызов адвоката и иные действия, предусмотренные статьёй 3.5 настоящего Кодекса, не производятся.​
⁃ Задержанный имеет право на 1 телефонный звонок длительностью не более 3 минут с целью сообщить о своем задержании;​
⁃ В случае, если задержанным является государственный служащий, и инкриминируемая ему ордером или иным нормативным документом статья УАК СА предполагает запрет на пребывание на государственной службе, вызывается его руководство для прекращения трудовых отношений с сотрудником​
⁃ В случае неприезда руководства, лицо, производящее задержание государственного служащего, обязано уведомить таковое о факте задержания.​
Статья 3.7. Утратила силу.​\n\n---\n\nСтатья 3.8. Субъекты задержания.​
В процессе задержания участвуют:​
1) Сотрудник(-и) правоохранительных органов при исполнении, который(-е) производит(-ят) задержание или арест;​
2) Задержанный, в отношении которого проводятся процессуальные действия;​
3) Адвокат, в единственном лице, если он был вызван сотрудником правоохранительных структур. Представлять интересы граждан может только лицензированный адвокат, у которого есть действующая лицензия на адвокатскую деятельность либо служебное удостоверение государственного адвоката; ​
4) В случае задержания государственного служащего, Прокурор или Судья, в единственном лице, и руководитель, в единственном лице, задержанного также являются субъектами задержания; ​
5) В случае необходимости, к процессу задержания лица, не являющегося государственным служащим и дальнейшего расследования, по запросу лица, осуществляющего задержание, может быть привлечен Прокурор или Судья, который будет также являться субъектом задержания. В ином случае, участие Прокурора в процессе задержания и расследования ограничивается наблюдением за его ходом, а какое-либо вмешательство в данные процессы со стороны Прокурора запрещено;​
6) Непосредственный руководитель сотрудника правоохранительного органа, а также руководитель органа, на территории которого происходят процессуальные действия, могут присутствовать при задержании в целях осуществления контроля за действиями своих подчинённых, какое-либо вмешательство в данные процессы со стороны руководителя запрещено; ​
7) Напарник(-и) сотрудника проводившего задержание, то есть сотрудник(-и) который находился рядом и способствовал проведению процессуальных действий.​
8) Эксперт, лицо, предоставляющее заключение по интересующим вопросам, привлекаемое на стадии расследования исключительно Губернатором, Вице-Губернатором, Генеральным Прокурором или его заместителями, Прокурорами, а также Судьями, участвующими в задержании в качестве Прокуроров, а также самим инициатором задержания и только до принятия окончательного решения о виновности или невиновности задержанного. Заключение эксперта по вопросам в ходе задержания не является обязательным.​
Статья 3.8.1. Субъекты задержания вправе потребовать отойти от места проведения задержания на 5 метров всех лиц, не являющихся субъектами задержания или Прокурором, при исполнении своих служебных обязанностей.​
Статья 3.9. Особый порядок задержания лиц со статусом неприкосновенности.​
Задержание и арест лица, обладающего статусом неприкосновенности, проводится с применением положений, описанных в законе “О статусе неприкосновенности должностных лиц на территории штата Сан-Андреас”.​
Статья 3.10. Гражданское задержание.​
⁃ Гражданское задержание — это задержание произведенное лицом работающим в казино, не наделенным для этого специальными полномочиями (не являющимся представителем исполнительной власти).​
⁃ Гражданское задержание может быть произведено лишь Охранниками работающими в казино в следующих случаях:​
1) свидетелем или жертвой противоправного действия в здании казино; ​
2) лицом, обнаружившим официально разыскиваемого лица находящегося в здании казино, на чей арест выдан ордер.​
Статья 3.11. Порядок гражданского задержания:​
1) Ограничить свободу задерживаемого на период до (30 мин), в том числе при помощи монтажных стяжек;​
2) Незамедлительно вызвать правоохранительные органы;​
3) Сообщить прибывшим по вызову сотрудникам правоохранительных органов свои паспортные данные, контактный телефон и передать им задержанного, а также видеозапись доказательств его нарушения.​
⁃ Лицо, осуществляющее гражданское задержание, в полной мере несет ответственность за неправомерное задержание, в том числе уголовную.​
⁃ Недопустимы оскорбления и излишняя жестокость в адрес задерживаемого.​
Статья 3.12. Права задерживаемого.​
1) Задержанный имеет право ознакомиться со своими правами, известными также, как “Правило Миранды”, а именно:​
1.1) Хранить молчание, а в случае отказа от этого права, все, сказанное задержанным может быть использовано против него;​
1.2) На предоставление адвоката, если задержанный не изъявил вербально и добровольно своего отказа от государственного адвоката;​
1.3) Совершить один телефонный звонок в порядке, определяемой статьёй 3.5 настоящего Кодекса;​
1.4) Рекомендуемая форма зачитывания задержанному “правила Миранды”:​
“ Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Если вам не требуется адвокат, то вы можете от него отказаться. Вы понимаете свои права? ”​
В случае отрицательного ответа или отсутствия ответа на вопрос о понимании своих прав, данное “правило” зачитывается второй раз и более не зачитывается. Случаи, когда “правило” было зачитано более двух раз, не являются нарушением прав задержанного или нарушением настоящего кодекса;​
1.5) Не является нарушением конституционных прав задержанного незначительные изменения вышеизложенной формулировки, если при этом общий ее смысл не изменился и может быть понятен для задержанного;​
2) Задержанный имеет право знать существо всех статей кодекса или закона, за нарушение которых он был задержан, а также тех, которые ему были инкриминированы до момента его заключения под стражу;​
3) Задержанный имеет право на беспристрастное, объективное и скорое расследование в установленные настоящим Кодексом сроки.​
4) Право на вызов адвоката и на совершение телефонного звонка сохраняется за задержанным до того момента, пока производящий задержание сотрудник не окончит процесс задержания и не перейдет к заполнению бланка ареста. ​
Статья 3.13. Обязанности сотрудника выполняющего задержание.​
Сотрудник обязан вести и хранить в течение 72 часов видеозапись задержания и ареста.​
⁃ Сотрудник правоохранительного органа, осуществивший задержание, обязан вести видеозапись нарушения закона, совершенного задержанным, а также всей процедуры задержания и сохранять такую видеозапись в течении 72 часов;​
⁃ Сотрудник правоохранительной организации обязан соблюдать права задержанного, изложенные в статье 3.12 настоящего Кодекса;​
⁃ Сотрудник обязан разъяснить адвокату основания для задержания, а также по его требованию предоставить адвокату доказательства нарушения закона задержанным, в том числе видеофиксацию нарушения и процесса задержания, кроме особого порядка задержания, изложенного в статье 3.6 настоящего Кодекса.​
⁃ Обязанность хранить видеозапись в течении 72 часов не снимается при увольнении сотрудника, проводившего задержание. ​
⁃ В случае объявления гражданина в розыск Диспетчером, неопровержимым доказательством факта совершения преступления является запись об объявлении в розыск, в таком случае сотрудник проводящий процессуальные действия обязан хранить видеофиксацию процесса задержания в течении 72 часов.​
⁃ В случае задержания государственного служащего, все вышеизложенное разъясняется и представляется также Прокурору или Судье и руководителю задержанного.​
Примечание: Предоставить видеофиксацию задержания адвокату и, при необходимости, Прокурору или Судье, может любой сотрудник правоохранительного органа, принимавший участие в задержании. Допускается предоставление видеозаписей от нескольких сотрудников, участвующих в задержании, при условии, что на данных записях виден весь процесс задержания.
Примечание: В случае технического повреждения или отсутствия звукового сопровождения (аудиодорожки) на видеозаписи, которая делает невозможным установления обстоятельств, таковая признается ненадлежащим доказательством и не может быть принята в качестве доказательства.​


Глава IV. Процесс ареста ​
​
Статья 4.1 Порядок ареста. ​
Если в ходе расследования(ст. 3.5 настоящего кодекса) лицо будет признано виновным и будет назначена мера наказания в виде ареста или административного ареста, то такое лицо должно быть доставлено в соответствующее место для ареста согласно положениям статей УАК, ДК или иного нормативно-правового акта. При этом сотрудник, осуществляющий арест обязан:​
1. Перед помещением в КПЗ, СИЗО или Федеральную Тюрьму осуществить обыск виновного, изъять все нелегальные предметы, а также иные спецсредства, боеприпасы, вещества, предметы, которые могут быть использованы в качестве оружия.​
2. Поместить лицо в КПЗ, СИЗО или Федеральную тюрьму.​
Примечание: ​
⁃ В случаях, когда сотрудник не имеет доступа к оформлению задержанных, то он обязан вызвать уполномоченное лицо. При передачи задержанного, сотрудник, осуществляющий задержание, показывает свой опознавательный знак, указывает статьи, по которым был обвинен гражданин.​
⁃ Сотрудники Федерального расследовательского бюро, могут отправлять лиц, которым было назначено наказание в Федеральной Тюрьме, сразу в настоящее место отбывания срока, игнорируя СИЗО. ​
Примечание:​
⁃ В случае, если сотрудник не располагает объективной возможностью осуществить арест на установленный срок, он обязан вызвать уполномоченное лицо, имеющее соответствующие полномочия, с помощью волны “Департамент” с указанием места и времени запроса или обратиться лично, если уполномоченное лицо присутствует на месте. Если в течение 10 минут уполномоченное лицо не прибыло, ситуация признается обстоятельством непреодолимой силы, и сотрудник должен осуществить арест на максимально возможный срок, исходя из своих полномочий и возможностей. ​
⁃ В случае, если арест производится сотрудником USSS/NG, и данный сотрудник не располагает объективной возможностью осуществить арест на установленный срок, он обязан незамедлительно вызвать уполномоченное должностное лицо, обладающее соответствующими полномочиями, с помощью волны “Департамент” с указанием места и времени запроса или обратиться лично, если уполномоченное лицо присутствует на месте. Если уполномоченное лицо не прибыло в течение 10 минут, ситуация признается обстоятельством непреодолимой силы, и сотрудник вправе обратиться за содействием в иные правоохранительные силовые структуры для исполнения ареста, с помощью волны “Департамент” с указанием места и времени запроса или обратиться лично, если уполномоченное лицо присутствует на месте. Ожидание прибытия иных правоохранительных структур допускается в пределах процессуального часа.​
Статья 4.2 Порядок перевода между блоками Федеральной тюрьмы.​
Прокуроры, Судьи, Помощники Офиса Генерального Прокурора, а также сотрудники ФРБ, уполномоченные Директором ФРБ, по запросу представителей Федеральной тюрьмы, а также инициативно, изучают личные дела осужденных и осуществляют переводы заключенных из блока Следственного изолятора в блок Федеральной тюрьмы. Лицо, осуществляющее перевод, обязано уведомить об этом представителей Федеральной тюрьмы за 3 минуты до начала данного действия.​
​
​



Глава V. Прекращение процессуальных действий по распоряжению высших должностных лиц.​
​
Статья 5. Прекращение процессуальных действий.​
Губернатор, Вице-Губернатор, Верховный Судья, Генеральный Прокурор вправе отдать устное распоряжение о прекращении процессуальных действий, указанных в главе II, III, IV Процессуального Кодекса штата Сан-Андреас. ​
Лицо проводящее задержание, расследование, арест, применение штрафной санкции обязано немедленно прекратить указанные действия, после чего предоставить все имеющиеся сведения о фактах совершения противоправных деяний должностным лицам, отдавшим распоряжение о прекращении процессуальных или следственных действий.​
Лица, являющиеся субъектами процессуальных действий, на время разбирательств не вправе покидать место предварительного заключения.​
В случае нахождения вне территории места предварительного заключения, субъекты процессуальных действий и лица их сопровождающие должны проследовать в место предварительного заключения и доставить задержанного.​
При применении штрафной санкции и прекращения действий указанных в абзаце первом настоящей статьи перемещение в место предварительного заключения не требуется, разбирательство производится на месте.​
В случае неправомерного прекращения действий по инициативе лиц, указанных в первом абзаце настоящей статьи, влечет уголовную ответственность указанных лиц в соответствии Уголовно-Административным Кодексом штата Сан-Андреас.​
Статья 5.1. Рассмотрение обстоятельств связанных с прекращение процессуальных действий.​
Должностные лица, указанные в статьей 5 настоящего закона обязаны ознакомится со сведениями предоставленными лицом(-ми) производившими процессуальные действия.​
Решения принимаемые по окончании рассмотрения обстоятельств связанных с прекращением процессуальных действий:​
⁃ Возобновление процессуальных действий​
⁃ Решение об аресте сотрудника(-ов) производящего процессуальные действия​
При принятии решения об аресте сотрудника(-ов) производивших процессуальные действия, лица отдавшие требование о прекращении таковых вправе требовать от любого сотрудника государственных силовых органов немедленного исполнения вынесенного решения. Проведение ареста в указанном случае аналогично процедуре ареста в соответствии с ордером.​
Статья 5.2. При рассмотрении обстоятельств связанных с прекращением процессуальных действий, лицо, которое инициировало прекращение процессуальных действий в соответствии с абзацем первым статьи 5 настоящего закона, обязуется оформить рапорт о произошедшем, с подробным указанием обстоятельств в связи с которыми они были прекращены,​
Статья 5.3. При принятии решения об аресте сотрудника(-ов) производящих процессуальные действия, дальнейшее разбирательство проводится в судебном порядке.​
​
​




Глава VI. Обыск​
Статья 6.1. Личный обыск.​
1) Личный обыск - следственное действие, состоящее в обследовании тела обыскиваемого, находящейся при нем одежды и вещей в целях отыскания предметов и документов, имеющих значение для предварительного расследования;​
2) Лицо может быть подвергнуто обыску только на предусмотренных законом основаниях , а также при наличии ордера, подписанного Генеральным Прокурором или его заместителем, а также Губернатором или Вице-Губернатором;​
3) Личный обыск на месте может быть произведен в следующих случаях: ​
⁃ при задержании ;​
⁃ в соответствии со ст. 3.3 настоящего кодекса; ​
⁃ при наличии действующего ордера; ​
⁃ в случае нарушения лицом статьи, относящейся к Главе XIV Дорожного Кодекса штата Сан-Андреас.​
Примечание: Данный вид обыска является правом, а не обязанностью сотрудника правоохранительных органов;​
4) Личный обыск при производстве задержания, может быть произведен на месте совершения правонарушения, а также после доставления задержанного в место проведения расследования;​
5) Личный обыск при производстве ареста проводится перед помещением задержанного в камеру КПЗ, СИЗО или Федеральной тюрьмы;​
6) Изъятие предметов, запрещенных к хранению и ношению, может быть произведено в любой момент во время личного обыска, предусмотренного п. 3, 4, 5 настоящей статьи;​
7) Изъятие предметов, законно находящихся при задержанном, которые могут использоваться в качестве оружия, производится во время личного обыска, предусмотренного п. 5 настоящей статьи;​
8) Сотрудники Секретной Службы штата Сан-Андреас имеют право личного обыска любого лица на территории правительственных зданий и сооружений и на прилегающих к ним территориях, а также в любом месте, в отношении лица приблизившегося более чем на 10 метров к объекту государственной охраны. (за исключением лиц, обладающих статусом неприкосновенности в соответствии с законодательством);​
9) Сотрудники Федеральной тюрьмы во время исполнения служебных обязанностей имеют право личного обыска любого лица, находящегося на территории Федеральной Тюрьмы и прилегающей к ней территории, не являющегося государственным служащим и не обладающего статусом неприкосновенности в соответствии с действующим Законодательством;​
10) Сотрудники Национальной Гвардии во время исполнения служебных обязанностей имеют право личного обыска любого лица, находящегося на территории военной базы Форт-Занкудо и прилегающей к ней территории (оранжевая зона) (за исключением лиц, обладающих статусом неприкосновенности в соответствии с законодательством).​
11) Сотрудники государственных структур могут быть подвергнуты личному обыску согласно внутренним нормативным правовым актам своей структуры.​
12) Если гражданское лицо сообщает о наличии у него потенциально нелегального оружия или других запрещённых предметов, то такое лицо может быть подвергнуто личному обыску.​
Статья 6.2. Обыск жилища и частной собственности.​
⁃ Обыск жилища и частной собственности, включая офисные и нежилые помещения, а также включая жилые помещения, принадлежащие лицам, обладающим статусом неприкосновенности в соответствии с действующим законодательством производится только при наличии ордера, подписанного Генеральным Прокурором, его заместителем, а также Губернатором или Вице-Губернатором, либо Судьей и только при наличии достаточных оснований.​
⁃ В исключительных случаях, когда обыск жилища и частной собственности не терпит отлагательства, указанные следственные действия могут быть произведены на основании решения сотрудника правоохранительных органов без ордера.​
⁃ В этом случае сотрудник правоохранительной службы не позднее 1 часа с момента начала производства следственного действия уведомляет офис Генерального Прокурора о производстве следственного действия.​
1) Сотрудники Секретной Службы штата Сан-Андреас имеют право обыска любого жилища и частной собственности, иных зданий и сооружений, включая государственные объекты, которые планируются к посещению объектами защитной миссии;​
2) Не подлежат обыску в случаях не терпящих отлагательств, жилые помещения, принадлежащие лицам, обладающим статусом неприкосновенности в соответствии с законодательством.​
Статья 6.3. Обыск транспортного средства.​
Обыск транспортного средства производится на основаниях, указанных в настоящей статье, либо при наличии ордера, подписанного Генеральным Прокурором, его заместителем, а также Губернатором или Вице-Губернатором, либо Судьей.​
1) Сотрудники региональных правоохранительных органов, выполняющие функции рыболовного надзора, имеют право провести обыск багажника транспортного средства в местах рыбной ловли в случае отсутствия или недействительности лицензии на занятие рыболовством (за исключением транспортных средств, управляемых лицами, обладающими статусом неприкосновенности в соответствии с законодательством);​
2) Сотрудники региональных правоохранительных органов, выполняющие функции охотничьего надзора, имеют право провести обыск багажника транспортного средства в местах охотничьих угодий для контроля за соблюдением норм перевозки, указанных в ст. 5.2.2 Закона “Об охране природных ресурсов”.​
3) Сотрудники Секретной Службы штата Сан-Андреас во время выполнения ими защитной миссии имеют право обыска любого транспортного средства, находящегося в непосредственной близости от Правительственных зданий и сооружений, а также от объекта государственной охраны;​
4) Любое транспортное средство, находящееся на закрытой и охраняемой территории, может быть подвергнуто обыску. ​
Исключение: транспорт с государственным номерным знаком; транспорт, принадлежащий лицу, обладающим статусом неприкосновенности.​
5) Любой личный транспорт, может быть подвергнут обыску на основаниях, указанных в пункте 12 статьи 6.1 настоящего Кодекса.​
Исключение: транспорт, принадлежащий лицу, обладающим статусом неприкосновенности.​
6) В случае нарушения гражданским лицом ст. 11.11 УАК, его личное транспортное средство может быть подвергнуто обыску.​
Исключение: транспорт, принадлежащий лицу, обладающим статусом неприкосновенности.​
7) При неповиновении законному требованию сотрудника правоохранительного органа об остановке транспортного средства, а также при нарушении положений Закона "О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас" ​
Примечание: Обыскано может быть только то транспортное средство, на котором скрывался или нарушал обвиняемый.​
8) Сотрудники правоохранительных структур имеют право провести обыск транспортного средства, в случае нарушения лицом ст. 14.1, 14.3, 14.4 Дорожного Кодекса.​
9) Сотрудники региональных правоохранительных органов имеют право провести обыск грузового ТС в случае если водитель грузового ТС отказался предоставить документы согласно статье 2.1.1 ДК СА.​
10) Сотрудники региональных правоохранительных органов имеют право провести обыск грузового ТС в случае если водитель грузового ТС нарушил 11.12 УАК СА​


Глава VII. Рейд, Облава
​
Статья 7.1. Понятие рейда.​
Рейд является особой формой следственного действия, заключающегося в комплексном проведении обыска территории, жилых помещений и иной частной собственности, принадлежащей преступной организации, обыска, задержания и последующего ареста всех лиц, находящихся на момент начала рейда на территории такой организации, а также обыска всех транспортных средств, находящихся на территории такой организации. ​
Основной целью рейда является прекращение преступной деятельности организации.​
Статья 7.2. Основания проведения рейда.​
Рейд производится только на основании ордера, выданного Генеральным Прокурором, его заместителем, а также Губернатором или Вице-Губернатором. Ордер выдается на основании дела (кейса), содержащего достаточные доказательства для признания деятельности организации преступной.​
Статья 7.3. Понятие облавы.​
Облава - специальное задание для правоохранительных структур, которое заключается в быстром задержании и аресте преступных лиц, которые совершили какие-либо грубое нарушение законодательства и ушли на закрытую частную территорию с целью укрытия, либо совершили преступление на частной территории.​
Статья 7.4. Основания проведения облавы.​
Облава производится только при наличии достаточных доказательств, подтверждающих незаконную деятельность подозреваемых.​
Статья 7.5. Ориентировки по итогам рейдового мероприятия.​
В случае если рейдовое мероприятие прошло успешно, Руководитель государственной структуры которая была инициатором рейдового мероприятия имеют право подать автомобили находящиеся на территории рейда в ориентировку на срок не превышающий 3-ех дней. Сотрудники государственных структур имеют право на обыск таковых транспортных средств.​


Глава VIII. Принципы Процессуального Кодекса​


Статья 8.1. Презумпция невиновности.​
⁃ Лицо считается невиновным, пока его виновность в совершении преступления не будет доказана;​
⁃ Подозреваемый, ответчик или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность;​
⁃ Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого, ответчика или обвиняемого, лежит на стороне обвинения;​
⁃ Все сомнения в виновности подозреваемого, ответчика или , которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого;​
⁃ Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях;​
Статья 8.2. Недопустимые доказательства.​
К недопустимым доказательствам относятся:​
1) Любая информация, полученная от гражданина в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть звуко или видеозапись где обвиняемый дает показания против себя;​
2) Показания, данные подозреваемым в ходе следствия до прибытия адвоката;​
3) Показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;​
4) Улики добытые незаконным путем, когда были существенно нарушены положения действующих нормативно-правовых актов.​


Глава IX. Охрана прав и свобод гражданина​


Статья 9.1. Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, истцу, ответчику, а также другим участникам расследования или судопроизводства, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.​
Статья 9.2. При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю или иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности которые возможно.​
Статья 9.3. Суд, прокурор, сотрудник правоохранительных органов обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.​
Статья 9.4. Лицо, в отношении которого в качестве меры наказания избрано заключение под стражу, а также задержанное лицо, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.​
Статья 9.5. Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров допускается только на основании ордера, выданного Генеральным Прокурором, его заместителем, а также Губернатором или Вице-Губернатором.​


Глава X. Право на обжалования действий государственных сотрудников ​


Статья 10.1. Гражданин вправе обжаловать действия государственного сотрудника подав жалобу руководителю соответствующего ведомства. Руководитель вправе привлечь подчиненного ему сотрудника как к дисциплинарной, так и к уголовно-административной ответственности. ​
Статья 10.2. Гражданин вправе обратиться с жалобой на государственного сотрудника к Генеральному Прокурору, его заместителю, Прокурору, а также Губернатору или Вице-Губернатору, после чего указанные лица имеют право возбудить уголовное или административное дело против сотрудника. ​
Статья 10.3. Гражданин вправе обжаловать действия государственных сотрудников, подав иск в суд в течение 48-ми часов с момента задержания, вынесения наказания или иного противоправного деяния. В ходе судебного разбирательства обвиняемый государственный сотрудник выступает со стороны защиты и обязан доказать правомерность своих действий.​


Глава XI. Выпуск граждан под залог​


Статья 11.1. Выпускать граждан под залог имеет право только лицензированный адвокат или Помощник Коллегии Адвокатов. ​
Статья 11.2. Выпуск под залог возможен для всех граждан, кроме случаев, предусмотренных главой II ст. 19 Закона "О деятельности Коллегии Адвокатов на территории штата Сан-Андреас".​


Глава XII. Розыск​


Статья 12.1. Основания для удаления из базы разыскиваемых:​
1) Решение Офиса Генерального Прокурора, Губернатора, Вице-Губернатора, Советника Губернатора или Советников Вице-Губернатора.​
2) Решение или определение суда.​
Статья 12.2. Основания для объявления лица в розыск:​
1) Лицо застигнуто в момент совершения преступления.​
2) Имеется фото или видеофиксация совершения преступления этим лицом;​
3) Имеется ордер или указ, изданный Губернатором, Вице-Губернатором, Генеральным Прокурором или его заместителем либо решение суда;​
Примечание: Указ может быть отдан в письменной или в устной форме.​
Статья 12.3 Сроки розыска.​
Срок розыска устанавливается путем назначения уровня розыска в виде определенного количества звезд в специальном программном обеспечении сотрудников государственных силовых структур от минимального (1 звезда) до максимального (5 звезд). Уровень розыска определяет длительность нахождения разыскиваемого в соответствующей базе данных.​
Лицо, уполномоченное объявлять розыск, обязано руководствоваться ст. 1.1 Уголовно- административного кодекса штата Сан-Андреас, а именно:​
⁃ За совершение административных правонарушений розыск не объявляется;​
⁃ За совершение преступления небольшой тяжести (*) - от 1 до 2 звезд розыска;​
⁃ За совершение преступления средней тяжести (**) - 3 звезды розыска;​
⁃ За совершение тяжкого преступления (***) - 4 звезды розыска;​
⁃ За совершение особо тяжкого преступления (****) - 5 звезд розыска;​
⁃ За совершение нескольких преступлений, розыск объявляется по наиболее тяжкой статье. ​
⁃ Сроки розыска за совершение нескольких преступлений одной тяжести не суммируются.​
Статья 12.3.1 Лицу, разыскиваемому на основании ордеров AS или FW, решений суда назначается максимальный уровень розыска - 5 звезд, вне зависимости от тяжести совершенных преступлений.​
Статья 12.4 Лица, уполномоченные объявлять розыск:​
1) Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор, Верховный судья и его советники, Советник Губернатора, Министр внутренней безопасности и его заместители, Директор ФРБ и его заместители, судьи Окружной и Апелляционной инстанций уполномочены объявлять в розыск любой степени гражданских лиц и государственных сотрудников.​
2) Шеф Департамента полиции города Лос-Сантос, Шериф Округа Блейн, Директор ФРБ и уполномоченные ими сотрудники указанных организаций уполномочены объявлять в розыск от 1-й до 3-й степени включительно гражданских лиц.​
3) Диспетчер государственных органов может объявить в розыск любой степени тяжести любое лицо при совершении им противоправных деяний.​
Статья 12.5 Форма записи об объявлении в розыск:​
⁃ Статья УАК - краткое содержание.​
⁃ Префикс и номер ордера - статьи, указанные в нём.​
⁃ Наименование судебной инстанции и номер иска - статьи, указанные в нём.​
Примеры:​
17.1 - Причинение тяжкого вреда гос. сотруднику при исполнении​
AS-100 - 15.6, 16.12 УАК​
АС 165 - 12.8, 15.6 УАК​
Статья 12.6 Сотрудники государственных структур в случае невозможности самостоятельно объявить гражданина в розыск, вправе предоставить видеозапись преступления уполномоченным выдать розыск сотрудникам.​
Статья 12.7 При аресте или административном аресте гражданина, находящегося в розыске, сотрудник проводящий арест обязан указать в комментарий бланка ареста информацию о том, что гражданин находился в розыске и дату объявления в таковой.​


Глава XIII. Допрос
​
Статья 13.1. Допрос - это вид следственного действия направленный на получение от допрашиваемого известной ему информации в рамках расследования.​
Статья 13.1.1. Допрос проводится на территории государственных учреждений.​
Статья 13.2. Порядок проведения допроса:​
1) Продемонстрировать допрашиваемому лицу, юридическому представителю опознавательный знак; ​
2) Разъяснить лицу его права, известные также, как “Правило Миранды”.​
В случае неясности прав лицу - повторить лицу его права.​
3) При необходимости реализовать права допрашиваемого лица.​
3.1) Допрашиваемое лицо имеет право на вызов государственного адвоката путем запроса с использованием радиоволны “Департамент” с указанием времени на момент запроса, а также с указанием места, где адвоката встретит сотрудник соответствующего государственного органа и сопроводит к допрашиваемому лицу.​
⁃ Если ответа от адвоката не последовало в течение 4 минут, то процедура проведения допроса продолжается и право на адвоката считается реализованным;​
⁃ В случае ответа адвоката в рацию департамента, допрос не продолжается до приезда адвоката, время ожидания не более 10 минут. При этом процессуальный час не замораживается;​
⁃ Если адвокат не приехал, то процедура возобновляется, и право на адвоката считается реализованным; ​
⁃ Если сотрудник Коллегии Адвокатов находится рядом с ведущим допрос лицом и согласен на участие в проведении допроса, запрос в рацию департамента делать не нужно;​
⁃ Запрос на вызов адвоката может поступить от допрашиваемого лица до окончания допроса. ​
⁃ В случае отсутствия у сотрудника доступа к радиоволне “Департамент”, вызов адвоката осуществляется по внутренней радиоволне. Получившие данный запрос сотрудники должны продублировать его по радиоволне “Департамент”, с последующим уведомлением инициатора запроса через внутреннюю радиоволну о его передаче. С момента такого уведомления начинается отсчет времени, отведенного на предоставление адвокатом ответа.​
⁃ В случае, если адвокат дал ответ на вызов, сотрудник, осуществивший первоначальный запрос по радиоволне “Департамент”, обязан сообщить об этом по внутренней радиоволне. С момента соответствующего уведомления начинается отсчет времени, отведенного на прибытие адвоката.​
3.2) Допрашиваемое лицо имеет право на 1 телефонный звонок с целью вызова частного адвоката, либо для уведомления близких родственников о своем пребывании на допросе.​
⁃ Продолжительность телефонного звонка не может превышать 3 минут.​
⁃ Во время телефонного звонка рядом с допрашиваемым лицом должен присутствовать сотрудник, который может прекратить реализацию этого права в том случае, если нарушаются условия настоящего пункта, либо умышленно затягивается время звонка;​
⁃ Запрос на реализацию права на телефонный звонок может поступить от допрашиваемого лица до окончания допроса.​
⁃ Во время телефонного звонка допрос не продолжается до окончания телефонного звонка, время звонка не более чем 3 минуты. При этом процессуальный час не замораживается;​
⁃ В случае вызова частного адвоката, допрос не продолжается до его приезда, время ожидания не более 10 минут. Если адвокат не приехал, то процедура возобновляется, и право на адвоката считается реализованным. При этом процессуальный час не замораживается;​
3.3) В случае запроса допрашиваемым лицом конфиденциальной беседы с адвокатом, обязать лиц(-о), ведущих(-ее) допрос, обеспечить данную беседу. При запросе от допрашиваемого лица, такая беседа должна проводиться наедине и в условиях, обеспечивающих полную конфиденциальность. Длительность беседы не может превышать 5 минут. В случае, если одно из лиц, ведущих допроса вмешивается в конфиденциальную беседу – право на конфиденциальную беседу считается нарушенным.​
Примечание: в случае согласия задержанного лица допускается присутствие Юриста или Помощника Коллегии Адвокатов во время проведения конфиденциальной беседы.​
4) Начать процесс получения информации от допрашиваемого, в том числе путем озвучивания вопросов.​
5) По окончании допроса, сопроводить лиц, принимавших в нем участие, помимо иных ведущих допрос, с закрытой территории.​
Исключение 1: в рамках процедуры задержания лица, допускается отступление от вышеописанного порядка проведения допроса. В таком случае допускается получение информации от задержанного, а равно допрашиваемого в соответствии с п.6 ст. 3.5 настоящего Кодекса в рамках совершенных лицом нарушений законодательства, за нарушение которых он пребывает в статусе задержанного.​
Исключение 2: допрос во время проведения судебного заседания регламентируется Судебным Кодексом штата Сан-Андреас.​
​
Статья 13.3. Обязанность хранения доказательств. ​
Лицо, проводившее допрос, обязано вести, иметь и хранить полную видеозапись допроса без склеек, монтажа или моментов выключения камер. Лицо обязано хранить запись в течение 72 часов с момента окончания допроса.​
Примечание: В случае начатого делопроизводства или судопроизводства видеофиксация должна храниться до окончания разбирательств.​
Исключение: обязанности, связанные с допросом во время проведения судебного заседания регламентируется Судебным Кодексом штата Сан-Андреас.​
​
​


​
​



Глава XIV. Использование животных на государственной службе​


Статья 14.1. Такие животные как Пума, Собака могут использоваться в государственных структурах для выполнения различных задач.​
Статья 14.2. Пумы, Пантеры и Собаки могут использоваться для помощи в задержании преступников, обеспечении общественного порядка с помощью кинологических команд, для поиска пропавших людей или бежавших задержанных или заключенных, выявления взрывчатых веществ, наркотиков и иных законных действий в рамках государственной службы.​
Статья 14.3. Использовать животных в рабочих целях имеют право Департамент Шерифа (LSSD), Департамент Полиции г. Лос-Сантос (LSPD), Федеральное расследовательское Бюро (FIB), Национальная Гвардия (SANG) и Федеральная Тюрьма (SASPA), иным структурам запрещено использование животных при исполнении. ​
Примечание: Сотрудники SASPA вправе использовать животных в рабочих целях исключительно на территории Федеральной Тюрьмы “Боллингброук”.​
Статья 14.4. Правом использовать животных в рамках рабочей деятельности наделены лица получившие таковое одобрение от Руководителя своей структуры. Такое разрешение должно быть подкреплено запиской с печатью руководителя государственной структуры.​
Статья 14.4.1. Лица получившие такой документ попадают в кинологическую команду своей структуры и обязаны действовать в рамках законодательства с соблюдением всех норм обращения с животными.​
Статья 14.5. В случае нападения животного которое находиться при исполнении на гражданское лицо без законных на то оснований, ответственность за нападение несет владелец животного согласно статье 6.10 УАК.​
Исключение: Сотрудник не несет ответственности за действия своего животного если они были совершены в рамках погони или иных действий указанных в статье 13.2 настоящего закона.​