SA-GOV » Закон "О деятельности Коллегии Адвокатов на территории штата Сан-Андреас" (Редакция от 17 июня 2025 года)\n\nЗакон "О деятельности Коллегии Адвокатов
на территории штата Сан-Андреас"
​
​
Глава I. Общие положения ​


Статья 1. Коллегия Адвокатов – публичная ассоциация дипломированных специалистов, подчиняющаяся Законодательству штата Сан-Андреас и Инспектору Коллегии Адвокатов.​
Статья 2. Руководство деятельностью Коллегии Адвокатов осуществляет Инспектор Коллегии Адвокатов (далее “Инспектор”), одновременно являющийся членом кабинета министров Правительства штата Сан-Андреас, как и его заместители, назначаемые Инспектором Коллегии Адвокатов.​
⁃ Также сотрудники коллегии адвокатов подчиняются Губернатору, Вице-Губернатору в соответствии с уставом правительства.​
⁃ Инспектор и его заместитель, помимо общего руководства Коллегией, обладают правами членов Коллегии, осуществляют выдачу и аннулирование адвокатских лицензий и надзор за соблюдением законодательства членами коллегии​
⁃ Губернатор и Вице-Губернатор, помимо общего руководства Коллегией, обладают правами членов Коллегии, осуществляют выдачу и аннулирование адвокатских лицензий и надзор за соблюдением законодательства членами коллегии​
⁃ Управляющий Делами Губернатора и Заместители Управляющего Делами Губернатора, помимо общего руководства Коллегией, обладают правами членов Коллегии, осуществляют выдачу и аннулирование адвокатских лицензий и надзор за соблюдением законодательства членами коллегии​


Статья 3. Заместитель Инспектора обладает теми же правами и обязанностями, что и сам Инспектор, однако остается в его непосредственном подчинении.​
Статья 4. Коллегия Адвокатов, занимается предоставлением услуг по оказанию юридической помощи, в том числе представительством в суде, а также консультированием граждан штата и членов государственных (федеральных) структур по вопросам применения Законодательства.​
Статья 5. Коллегия Адвокатов состоит из государственных и частных адвокатов, Инспектора и его Заместителей, а также проходящих стажировку юристов, находящихся в подчинении Инспектора.​
Примечание: юристам разрешается заниматься только консультацией граждан и наблюдением за процессуальными действиями.​
Статья 6. Состав Коллегии Адвокатов​
6.1 Инспектор Коллегии Адвокатов и его Заместители;​
6.2 Государственный адвокат – назначенный Инспектором или его заместителем сотрудник Правительства, состоящий в Коллегии Адвокатов, имеющий при себе служебное удостоверение и осуществляющий свою деятельность от лица государства;​
6.3 Частный адвокат – дипломированное частное лицо, успешно прошедшее экзамен у Инспектора, получившее в установленном порядке адвокатскую лицензию, имеющее действующую адвокатскую лицензию, внесенное в реестр частных адвокатов и осуществляющее частную адвокатскую практику;​
6.4 Помощник Коллегии Адвокатов - лицо, наделенное определенными полномочиями Государственного адвоката и продолжающее обучение в Коллегии Адвокатов;​
6.5 Юрист Коллегии Адвокатов - лицо, проходящее стажировку и обучение в Коллегии Адвокатов, целью которого является приобретение необходимого уровня квалификации для оказания юридической помощи гражданам штата и повышения до должности Государственного адвоката.​
Статья 7. При возникновении непредвиденных обстоятельств, когда гражданин не может обеспечить себе представителя, допускается заключение устной доверенности между гражданином и Адвокатом. Такая доверенность имеет юридическую силу и приравнивается к письменной.​
Под непредвиденными обстоятельствами понимается следующее:​
⁃ Задержание гражданина;​
⁃ Невозможность участия в судебном процессе адвоката, с которым ранее была заключена письменная доверенность, по причинам, не зависящим от гражданина (болезнь, форс‑мажор, отвод и т. п.).​


Глава II. Права членов Коллегии ​


Статья 8. Собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать материалы дела, справки, характеристики и иные документы от органов власти, общественных объединений и иных организаций.​
Указанные органы и организации по запросу адвоката ( в устной или письменной форме ) обязаны выдать адвокату запрошенные им документы, материалы дела, или их копии в течение 24 часов после получения такого запроса. ​
Примечание: данное право реализуется адвокатом только при защите прав и интересов своего клиента в судебном порядке. В запросе должна присутствовать ссылка на номер искового заявления, принятого судом в установленном порядке.​
8.1 Отказ в предоставлении запрошенных сведений может быть в следующих случаях:​
а) Субъект, получивший запрос от адвоката, не располагает запрошенными сведениями;​
б) Запрошенные сведения отнесены законом к информации с ограниченным доступом.​
Примечание: адвокат может запросить материалы дела с ограниченным доступом у Руководства государственной структуры, а в случае отказа адвокат может запросить доступ у Генерального Прокурора, после одобрения Генерального Прокурора, руководство данной структуры обязано предоставить все материалы адвокату необходимые для отстаивания законных интересов и прав своего подзащитного.​
8.2 Адвокат имеет право обязать сторону обвинения предоставить доказательства вины и сторона обвинения обязана их предоставить.​
8.3 Адвокаты, в рамках выполнения своих профессиональных обязанностей, имеют право задавать все необходимые вопросы для обеспечения полноценной защиты своего доверителя. Это включает в себя возможность допроса свидетелей, запросов к экспертизы, предъявления доказательств и иные действия, направленные на выявление обстоятельств, способных повлиять на исход дела в пользу доверителя. При реализации права на задавание вопросов, адвокат обязан действовать добросовестно и в рамках закона. Злоупотребление данным правом, включая задавание вопросов, не относящихся к делу или преследующих цели, не связанные с защитой доверителя, недопустимо и наказывается согласно статье 15.1.1 УАК СА.​
Статья 9. Опрашивать лиц, с их согласия, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь.​
Статья 10. Собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном Законодательством.​
Статья 11. Привлекать различных специалистов для разъяснения вопросов, связанных с оказанием юридической помощи.​
Примечание: данное право реализуется адвокатом только при защите прав и интересов своего клиента в судебном порядке в рамках искового заявления, принятого судом в установленном порядке.​
Статья 12. Беспрепятственно встречаться со своим подзащитным наедине, в стенах зданий Федеральной Тюрьмы, ЛСПД или ЛССД, в помещениях специально предназначенных для этого, в условиях, обеспечивающих полную конфиденциальность. Запрос о разговоре может быть подан как подзащитным, так и адвокатом.​
Приложение к статье 12:​
Ограничение числа встреч с подзащитным: не более 3 раз в сутки, и не более 30 минут по продолжительности каждой, если человек уже отбывает наказание в местах заключения. Промежуток между каждой встречей должен быть не менее одного часа.​
При осуществлении юридической помощи лицу, задержанному по подозрению в совершении преступления, порядок проведения встречи адвоката с подзащитным определяется Процессуальным Кодексом.​
Статья 13. Беспрепятственно оказывать юридическую помощь задержанному в соответствии с Процессуальным Кодексом.​
Статья 14. Фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом законодательство о государственной тайне.​
Статья 15. Осуществлять свою деятельность независимо от времени суток.​
Статья 16. Утратил силу.​
Статья 17. Адвокат не вправе назначить сумму залога меньше, чем та, которая указана в действующем Уголовно-Административном Кодексе.​
Статья 18. Сотрудник правоохранительных органов обязан разъяснить задержанному и адвокату задержанного информацию по причинам задержания, ареста или заключения.​
Статья 19. Адвокат не вправе выпустить задержанного под залог из КПЗ ЛСПД и ЛССД по следующим причинам:​
⁃ заключенный осужден по 4 и более статьям особенной части Уголовно-Административного кодекса;​
⁃ заключенный является рецидивистом. Рецидивом преступления признается совершение умышленного преступления лицом, имеющим судимость за ранее совершенное умышленное аналогичное преступление, т.е совершенное по тем же статьям Уголовно-Административного Кодекса (информация по совершенным преступлениям должна подтверждаться предъявлением дел). ​
Исключение: Заключенному было ранее представлено помилование, либо он прошел курс реабилитации и информация была удалена из базы правонарушителей, либо прошел срок давности и гражданин не привлекался в данный период;​
⁃ заключенный не обладает оговоренной суммой для выхода под залог из КПЗ.​
⁃ запрет на выпуск под залог, накладываемый сотрудниками Офиса Генерального Прокурора при вынесении ими решения.​
Адвокат не вправе выпускать задержанных под залог из любых блоков Федеральной тюрьмы.​
Статья 20. Сотруднику правоохранительных органов запрещено препятствовать адвокату, имеющему лицензию в выполнении своих обязанностей предусмотренных настоящим Законом.​
Статья 21. Сотрудник правоохранительных органов не имеет права препятствовать проходу адвоката в камеру предварительного заключения (КПЗ) или помещения Федеральной Тюрьмы, если такой подход обусловлен необходимостью встречи с подзащитным.​
Статья 22. Государственный адвокат имеет право находится на территории КПЗ ЛСПД и ЛССД, а также в блоке оформления (блок G3) Федеральной тюрьмы, круглосуточно для быстрого оказания юридической помощи прибывшим задержанным гражданам.​
При этом государственному адвокату запрещено отвлекать сотрудников правоохранительных органов от исполнения служебных обязанностей, равно как и создавать помеху их деятельности.​
Примечание: Если адвокат готов оказать юридическую помощь задержанному, запрос в рацию департамента делать не нужно.​
Статья 23. Проходящие стажировку юристы имеют право находится на закрытых территориях, доступных адвокатам, находясь в сопровождении Инспектора, его заместителя или же государственного адвоката для наблюдения за ходом процессуальных действий.​
23.1 В таком случае юристы приравниваются к статусу адвоката, однако не более трех юристов может находится на охраняемой территории для наблюдения за процессуальными действиями.​
23.2 Юристам строго запрещено вмешиваться в процессуальные действия, равно как и создавать помехи субъектам задержания, в противном случае последние могут потребовать покинуть запретную территорию или место проведения процессуальных действий.​
Статья 24. Инспектор коллегии или его заместители, имеют право отдавать приказы своим сотрудникам, если эти приказы связаны с выполнением их профессиональной деятельности.​
Статья 25. Помощники Коллегии Адвокатов имеют право находиться на закрытых территориях, доступных адвокатам, находясь в сопровождении Инспектора, его заместителя или же государственного адвоката для наблюдения за ходом процессуальных действий.​
Примечание: Помощники Коллегии Адвокатов вправе находиться на территории КПЗ Полицейского департамента и Департамента Шерифа в рамках процедуры выпуска арестованных под залог без сопровождения.​


Глава III. Обязанности членов Коллегии ​


Статья 26. Честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы своего подзащитного всеми не запрещенными законодательством способами.​
Статья 27. Осуществлять защиту прав и интересов своего подзащитного в Суде.​
Статья 28. Соблюдать действующее законодательство и следовать законным приказам своего начальства.​
Статья 29. По требованию предъявлять адвокатскую лицензию или удостоверение, любому должностному лицу, уполномоченному осуществлять надзор за ними.​
Статья 30. По требованию предъявлять адвокатскую лицензию или удостоверение, любому сотруднику правоохранительных органов для нахождения на территории мест ограничения свободы или же для выполнения законного требования адвоката.​
Статья 31. Осуществлять юридическую консультацию гражданским лицам обратившимся за ней.​


Глава IV. Запреты для членов Коллегии ​


Статья 32. Адвокату запрещено оказывать юридическую помощь лицу, обратившемуся за оказанием юридической помощи, в случае если оказываемая помощь заведомо нарушает действующее Законодательство штата Сан Андреас.​
Статья 33. Занимать по делу позицию вопреки воле своего подзащитного, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора подзащитного.​
Статья 34. Делать публичные заявления в суде о доказанности вины подзащитного, если тот ее отрицает.​
Статья 35. Использовать в отношении сотрудника правоохранительных органов информацию, не относящуюся к рассмотрению дела клиента.​
Статья 36. Отказаться от принятых на себя обязательств по защите.​
Статья 37. Любые сведения и информация доверенные адвокату во время конфиденциального разговора являются адвокатской тайной. Адвокат не имеет права разглашать эти сведения без согласия подзащитного, а также любой сотрудник не имеет право приказывать адвокату раскрыть их. ​
Примечание: Никакие доводы или обвинения не могут быть построены на конфиденциальной информации доверенной адвокату.​
Статья 37.1 Адвокату во время пребывания на территории государственных организаций запрещено навязывать свои услуги задержанным либо сотрудникам государственных организаций, в том числе путем постановки неоднократных вопросов о необходимости своих услуг одному и тому же задержанному либо сотруднику государственной организации.​


Глава V. Лицензия частной адвокатской деятельности ​


Статья 38. Лицензия «Частного адвоката» - документ подтверждающий право на ведение частной адвокатской практики на территории штата Сан-Андреас.​
Лицензия публикуется на официальном сайте штата и может быть отозвана за нарушение Законодательства штата Сан-Андреас или данного положения.​
Статья 39. Инспектор или его заместитель могут устраивать проверки и переаттестации членов Коллегии на знание законодательной базы и в случае неудовлетворительных результатов проверки, аннулировать лицензию.​
Статья 40. Для приобретения лицензии частного адвоката необходимо иметь действительную медицинскую карту с пометкой (A), отсутствие действующих судимостей, знать Закон “О деятельности Коллегии Адвокатов на территории штата Сан-Андреас”, а также всю законодательную базу в целом, изучить реестр частных адвокатов и оплатить госпошлину в размере $30'000, а также заплатить $25'000 за проведение экзамена и проверку документов.​
Примечание: Человек, сменивший как Имя, так и Фамилию имеет возможность изменить данные в реестре частных адвокатов при наличии номера паспорта в реестре.​
⁃ Стоимость данной услуги составляет $10’000.​
⁃ При смене паспортных данных владелец лицензии частного адвоката обязан в течение 48 часов уведомить об этом Инспектора коллегии адвоката или его заместителя.​
⁃ Невыполнение данного требования влечет за собой аннулирование лицензии частного адвоката.​
Статья 40.1 Лицензия частного адвоката выдается на срок - 1 месяц. После приобретения лицензии, ее владелец вносится в соответствующий реестр. (Реестр частных адвокатов)​
Примечание: По окончанию срока действия, если лицензия не была продлена - ее деятельность аннулируется.​
Статья 40.2 Стоимость продления лицензии на частного адвоката составляет - 30.000$ с обязательным прохождением ежемесячного экзамена на частного адвоката.​
Примечание: В случае непрохождения экзамена, лицо может воспользоваться правом повторной сдачи экзамена. Стоимость повторного проведения экзамена составляет - 30.000$. При отказе от права пересдачи либо повторного провала экзамена - лицензия аннулируется. ​
Примечание: Количество пересдач не ограничено. Инспектор коллегии может отказать в повторной пересдаче экзамена.​
Статья 41. Лицензии «Частного Адвоката» неопубликованные на официальном сайте штата считаются недействительными. Предъявление и использование таких лицензий преследуется по Закону.​
Статья 42. Частный адвокат при оказании юридической помощи обладает теми же правами, обязанностями и запретами согласно закону “О деятельности Коллегии Адвокатов на территории штата Сан-Андреас”, что и государственный адвокат.​
Статья 43. Сотрудники государственных структур имеют право заниматься частной адвокатской деятельностью и использовать лицензию «Частного Адвоката».​
Примечание: Право на осуществление частной адвокатской деятельности и использование соответствующей лицензии не распространяется на следующих должностных лиц:​
• Судебная Власть: Верховный судья, Советник Верховного суда, Апелляционный судья, Окружной судья;​
• Руководство ОГП: Генеральный прокурор, Заместитель Генерального прокурора;​
• Перечисленные Руководители Государственных структур: Шеф LSPD, Шериф LSSD, Директор FIB, Главный Врач, Начальник Тюрьмы и Генерал Армии.​
43.1 Если гражданин с лицензией «Частного адвоката» устраивается на одну из должностей указанных в примечании статьи 43 настоящего закона, он обязан уведомить Инспектора или его заместителя в течении 48 часов с момента трудоустройства для приостановления действия лицензии. ​
Примечание: Приостановление лицензии «Частного адвоката» накладывает временный запрет на осуществление адвокатской деятельности в период времени работы в государственных структурах.​
Примечание: На период приостановления лицензии «Частного адвоката» продление требуется производить ежемесячно.​
43.1.1 Стоимость продления приостановленной лицензии на частного адвоката составляет - 30.000$​
43.1.2 В случае неуплаты стоимости продления в течение 48 часов следует аннулирование лицензии «Частного адвоката».​
43.2 Для возобновления действия лицензии «Частного адвоката» необходимо предоставить заявление об увольнении из госструктуры Инспектору или его заместителю в любом виде с обязательным прохождением экзамена на частного адвоката.​
43.3 В случае нарушения настоящего Закона или Уголовно-Административного Кодекса, лицензия будет аннулирована Инспектором или его Заместителем.​


Глава VI. Правила взаимодействия частного адвоката и государственных структур ​


Статья 44. Клиентом частного адвоката является лицо или организация, с которой заключена письменная доверенность на оказание юридических услуг и предоставление правовой помощи.​
Исключение: В случаях, предусмотренных статьёй 7, допускается заключение устной доверенности между гражданином и адвокатом. Такая доверенность имеет юридическую силу и приравнивается к письменной исключительно в пределах обстоятельств, указанных в статье 7.​
Статья 45. Частный адвокат вправе посещать места ограничения свободы и освобождать под залог, только оказывая услуги по ранее заключенной письменной доверенности с клиентом и получив вызов на оказание юридической помощи от лица с которым заключена доверенность.​
Статья 45.1 Сотрудник правоохранительных структур вправе потребовать подтверждение заключения доверенности от задержанного или от прибывшего частного адвоката, будь то видео- или фотофиксация заключения доверенности, или же сама доверенность, ее копия или фотография.​
Статья 45.2 Частный адвокат не имеет право выпускать под залог лиц, находящихся в Следственном изоляторе Федеральной тюрьмы.​
Статья 46. Частный адвокат не имеет право выпускать под залог граждан, с которыми отсутствует доверенность на оказание правовой помощи.​
Статья 47. Запрещено нахождение частного адвоката на закрытых территориях, в том числе в местах ограничения свободы без оснований для исполнения своих обязанностей или после окончания выполнения таковых.​
Статья 48. Частный адвокат, исполняя свои обязанности, должен уважительно относиться к гражданам и сотрудникам государственных структур.​
Статья 49. Если у частного адвоката заключена доверенность с какой-либо организацией, он вправе оказывать юридические услуги всем работникам этой организации, в том числе защиту во время задержания и Суда, а также выход под залог.​
Статья 50. Частный адвокат, исполняя свои обязанности, обязан придерживаться делового стиля одежды, полностью соответствующего Этическому Кодексу.​
​