SA-GOV » Закон «О национальной паспортной системе штата Сан-Андреас»\n\nЗакон «О национальной паспортной системе штата Сан-Андреас»


Глава I. Положения о документах, удостоверяющих личность
​
Статья 1. В рамках национальной системы идентификации документами, подтверждающими личность гражданина, признаются все действующие виды паспортов, служебных удостоверений и военных билетов.​
Статья 2. Все вышеперечисленные документы, независимо от их типа, являются исключительной собственностью Правительства штата Сан-Андреас.​
Статья 3. Паспорта, удостоверения и военные билеты применяются для идентификации личности строго в рамках действующего законодательства и других нормативно-правовых актов, регламентирующих их оборот.​
Статья 4. Виды документов, удостоверяющих личность​
4.1. Гражданские документы, удостоверяющие личность:​
Паспорт - базовый документ гражданина США, выступающий главным удостоверением личности на территории штата Сан-Андреас. Наличие паспорта строго обязательно для всех лиц, проживающих на территории штата.​
Медицинская карта — официальный документ, выдаваемый уполномоченными сотрудниками EMS, который подтверждает состояние здоровья, наличие прививок и иные особенности здоровья гражданина. Срок действия стандартной медицинской карты составляет не более одного календарного месяца с момента выдачи, после чего требуется ее обновление. Медицинские карты, приобретенные в составе пакета документов (( донат-наборов )), не имеют ограниченного срока действия. Подробную информацию по типам карт и их оформлению граждане могут получить при личном обращении к сотрудникам EMS.​
4.2. Служебные документы, удостоверяющие личность:​
Служебное удостоверение - документ, подтверждающий личность, должность, а также наделяющий владельца определенными служебными полномочиями. Выпускается и заверяется непосредственным руководителем соответствующей государственной структуры.​
Военный билет - документ, свидетельствующий о прохождении лицом воинской службы. Выдается Высшим офицерским составом Национальной Гвардии с соблюдением внутреннего регламента национальной гвардии.​
4.3. Удостоверение журналиста​
Специальное удостоверение журналиста - документ, подтверждающий статус работника средства массовой информации. Оформляется руководителем юридического лица, однако для получения законной силы в обязательном порядке должен пройти процедуру государственной регистрации и одобрения в Правительстве штата.​
Статья 5. Стандарты оформления документов и фотографий​
5.1. Общие требования​
оформление паспортов и иных государственных документов осуществляется в строгом соответствии с регламентом, установленным Правительством;​
специальные документы частных лиц издаются по внутренним нормам организаций, но исключительно после согласования с Губернатором.​
5.2. Регламент фотосъемки для документов​
фотография на документ должна быть сделана исключительно в специально отведенном корпусе Капитолия штата Сан-Андреас;​
фотография должна достоверно отражать актуальную внешность владельца документа;​
изображение лица владельца документа должно занимать от 55 до 80 процентов площади фотографии;​
выражение лица должно оставаться нейтральным и естественным, взгляд направлен строго в объектив камеры, глаза открыты;​
Примечание 1: в случае выявления несоответствия фотографии в паспорте вышеуказанным стандартам, работодатель имеет право отказать гражданину в трудоустройстве до момента замены документа.​
Примечание 2: при сильном изменении внешности (хирургическое вмешательство, нанесение шрамов или татуировок, серьезно мешающих идентификации личности), снимок должен отображать все эти изменения.​
Примечание 3: сотрудники, обладающие полномочиями проверки документов, самостоятельно оценивают факт соответствия фотографии и несут полную юридическую ответственность в соответствии с Уголовно-Административным Кодексом штата Сан-Андреас.​
Примечание 4: законными основаниями для обязательной смены фотографии являются: несоответствие требованиям настоящего закона, решение суда, постановление уполномоченного органа.​