SA-GOV » Закон “О грифах секретности” (Редакция от 21 февраля 2026 года)\n\nЗакон “О грифах секретности”


Глава I. Общие положения​

Статья 1.1 Настоящий Закон определяет правовые основы и единую систему защиты государственных и служебных секретов в интересах обеспечения национальной безопасности, регулирует общественные отношения, возникающие в связи с отнесением сведений к государственным секретам, их засекречиванием, распоряжением, защитой и рассекречиванием.
Статья 1.2 Утратила силу.
Статья 1.3 Государственная тайна - защищаемые Государством сведения в области военной, политической, экономической, разведывательной, контрразведывательной и оперативно-розыскной деятельности, распространение которых может нанести ущерб безопасности штата.
Статья 1.4 Служебная тайна - сведения, имеющие характер отдельных данных, которые могут входить в состав государственной тайны, разглашение или утрата которых может нанести ущерб национальным интересам государства, интересам государственных органов и организаций.
Статья 1.5 Носители сведений, составляющих Государственную или Служебную тайну - материальные объекты, в которых сведения, составляющие государственную или служебную тайну, находят свое отображение в виде символов, образов, сигналов, технических решений и процессов.
Статья 1.6 Допуск к Государственной или служебной тайне - процедура оформления права гражданским или должностным лицам на доступ к сведениям, составляющим Государственную или Служебную тайну, а также предприятий, учреждений и организаций - на проведение работ с использованием таких сведений. Санкционированный доступ к засекреченным документам возможно получить для ознакомления, или использования. При этом осведомленное лицо берёт на себя полную ответственность за разглашение любых сведений.
Статья 1.7 Гриф секретности - реквизиты, свидетельствующие о степени секретности сведений, содержащихся в их носителе, проставляемые на самом носителе и (или) в сопроводительной документации на него;
Статья 1.8 Уровни секретности кейс-файлов - определяет степень важности кейс-файла от сотрудников Criminal Investigative Division (CID), Criminal Intelligence Service (CIS), Directorate of Intelligence (DI) находящиеся в производстве и уровень ответственности, которая возлагается на осведомленных лиц. Вне зависимости от уровня секретности, а также от должности, которую занимают осведомленные лица, все участники дела несут полную уголовную и моральную ответственность перед законом за разглашение любой информации, которая относится к делу лицам, которые не участвуют в расследовании.
Статья 1.9 Уровни доступа к кейс-файлам - определяет доступ к информации для некоторых должностных лиц. Вне зависимости от уровня секретности, уровень доступа может быть выдан лицу, если его осведомленность по делу, находящиеся в производстве, может повлиять на исход в рамках закона, а также может ускорить процесс расследования. В последнем случае имеется в виду, что осведомленное лицо сможет предоставить необходимую, правдивую и законную информацию для делопроизводства.
Статья 1.10 Перечень сведений, составляющих Государственную тайну - совокупность категорий сведений, в соответствии с которыми сведения относятся к Государственной тайне и засекречиваются. Делопроизводства Офиса Генерального Прокурора, кейс-файлы Федерального Расследовательского Бюро и Детективов Полицейского Департамента города Лос-Сантос всегда имеют статус полной засекреченности.
Статья 1.11 Степень секретности сведений и грифы секретности носителей этих сведений:
Степень секретности сведений, составляющих государственные секреты, должна соответствовать степени тяжести ущерба, который нанесен или может быть нанесен национальной безопасности или интересам государственных органов и организаций вследствие распространения указанных сведений.
Устанавливается три степени секретности сведений, составляющих государственные секреты, и соответствующие этим степеням грифы секретности для носителей указанных сведений: «особой важности», «совершенно секретно» и «секретно».
Сведениям, составляющим государственную тайну, присваиваются грифы секретности «особой важности», «совершенно секретно».
Сведениям, составляющим служебную тайну, присваивается гриф секретности «секретно».
Статья 1.12 Беспрепятственный доступ к Государственной и Служебной тайне имеют следующие лица:

- Губернатор; ​
- Вице-Губернатор; ​
- Генеральный Прокурор; ​
- Заместители Генерального Прокурора;​
- Судьи в рамках судопроизводства;​
- Директор FIB и его Заместители.​
Статья 1.13 Рассекречивание сведений - совокупность мероприятий по снятию ограничений с соблюдением интересов национальной безопасности государства, установленных на распространение сведений, составляющих государственные секреты, и на доступ к их носителям;
Статья 1.13.1 Правом рассекречивания информации обладают следующие лица в списке:

- Губернатор; ​
- Вице-Губернатор; ​
- Генеральный Прокурор; ​
- Заместитель Генерального Прокурора;​
- Судьи в рамках судопроизводства;​
- Директор FIB и его Заместители.​
- Руководители государственных структур и их заместители (в отношении сведений, относящихся к структуре, которую они возглавляют).​
1.13.2 Ограниченный допуск к государственной и служебной тайне имеют:

- Генерал Национальной Гвардии и его заместители в пределах форта Занкудо;​
- Шеф LSPD и его заместители (в пределах департамента полиции);​
- Шериф LSSD и его заместители (в пределах департамента шерифа);​
- Начальник SASPA и его заместители (в пределах федеральной тюрьмы);​
- Директор USSS и его заместители (в пределах секретной службы);​
- Кабинет Министров (Только в рамках организации, которую они курируют);​
Примечание: Кабинет Министров с ограниченным доступом не включает в себя Министра Юстиции.​
- Заместители кабинета Министров (Только в рамках организации, которую они курируют);​
Примечание: Заместители Кабинета Министров с ограниченным доступом не включают в себя заместителей Министра Юстиции.​
- Истец(-ы) и Ответчик(-и) имеют право изучить делопроизводство Офиса Генерального Прокурора, FIB, USSS, LSPD, LSSD, которое непосредственно затрагивает их права и свободы (Только подав соответствующее ходатайство и на время судебного заседания и только по информации, которая фигурирует в суде);​
- Лица, присутствующие на закрытом судебном заседании (Только на время судебного заседания и только по информации, которая фигурирует в суде);​
- Лица, получившие допуск в виде официального постановления от имени лиц, указанных в ст. 1.13.1. Закона "О грифах секретности" (В допуске должен фигурировать конкретный перечень сведений, к которому лицо получает доступ, срок действия постановления. Также, в документе должно быть указано, чем мотивировано данное решение);​
- Государственные Адвокаты в момент делопроизводства (весь пакет документов только по защитному делу, которое относится к его клиенту), а также во время участия в процессуальных действиях (Вся информация о задержании подзащитного);​
- Прокуроры во время исполнения своих должностных обязанностей (В рамках делопроизводства, прокурорских проверок, во время осуществления контроля процесса задержания и ареста, при назначении штрафной санкции согласно статье 2.4 Процессуального Кодекса штата Сан-Андреас)​
- Сотрудники Секретной службы отдела UD и сотрудники Федеральной Тюрьмы отдела USMS во время исполнения судебных решений;​
- Сотрудники EMS в рамках служебной необходимости участвующие в проведении санитарной проверки, а также при оказании медицинских услуг в специализированных помещениях в зданиях EMS LS и EMS SS;​
- Руководство Управления Разведки (DI) по отношению к делам, написанным сотрудниками отдела.​
- Агенты Управления Разведки (DI) во время ведения делопроизводства.​
- Сотрудники, проводящие процесс задержания, имеют доступ к служебной и государственной тайне задерживаемого.​
Под ограниченным допуском понимается право на ознакомление со сведениями исключительно в объёме, необходимом для исполнения должностных полномочий, без права передачи третьим лицам и без права инициирования рассекречивания.​
Статья 1.13.3 Разглашением сведений, составляющих государственную или служебную тайну, признаётся любое действие, высказывание либо передача материалов, в результате которых лицо, не имеющее надлежащего допуска, получает возможность установить, восстановить или использовать охраняемые сведения - вне зависимости от формы их передачи и от того, являлся ли каждый отдельный элемент засекреченным.​
Разглашением признаётся в том числе раскрытие сведений, которые:​
- раскрывают принадлежность конкретного лица к засекреченному отделу, подразделению или операции, либо позволяют установить такую принадлежность в совокупности с иными доступными данными;
- позволяют установить предмет или статус засекреченного документа, дела или мероприятия;
- в отдельности не являются тайной, однако в совокупности формируют охраняемую информацию.


​
Глава II. Перечень сведений, составляющих Государственную тайну​


Статья 2.1 Государственную тайну составляют:

- сведения в военной области; ​
- сведения в области экономики, ​
- науки и техники; ​
- сведения в области политики; ​
- сведения в области разведывательной, ​
- контрразведывательной деятельности ​
- Сведения в области противодействия терроризму; ​
- Делопроизводства Офиса Генерального Прокурора; ​
- Кейс-файлы отделов: Criminal Investigative Division (CID), Criminal Intelligence Service (CIS), Directorate of Intelligence (DI); ​
- Анкетные данные сотрудников спецподразделений и спецотделов являются засекреченными, как и их личность. Сотрудники отделов Criminal Investigative Division (CID), Criminal Intelligence Service (CIS), United States Secret Service отделов UD,CAT, Anti Terror Force (ATF), Hostage Rescue Team (HRT), обязаны сохранять свою личность инкогнито, носить уставные маски и не называть свои данные, кроме опознавательного знака в виде бейджа, нашивки или жетона;​
- Сведения о военнослужащих Национальной Гвардии штата, выполнявших специальные задания по противодействию терроризму, обеспечению безопасности лиц, в отношении которых принято решение о применении мер государственной защиты.​
- записи с камер видеонаблюдения, расположенных на территории и в помещениях государственных структур.​
Статья 2.1.1 Сведения в военной области характеризуются следующим содержанием:

- о содержании стратегических и оперативных планов, документов боевого управления по подготовке и проведению операций, стратегическому, оперативному и мобилизационному развертыванию Вооруженных Сил, других войск, воинских формирований и органов, об их боевой и мобилизационной готовности, о создании и об использовании мобилизационных ресурсов; ​
- о тактико-технических характеристиках и возможностях боевого применения образцов вооружения и военной техники; ​
- о дислокации, назначении, степени готовности, защищенности режимных и особо важных объектов, об их эксплуатации; ​
- о дислокации, действительных наименованиях, об организационной структуре, о вооружении, численности войск и состоянии их боевого обеспечения, а также о военно-политической и (или) оперативной обстановке.​
Статья 2.1.2 Сведения в области экономики, науки и техники характеризуются следующим содержанием:

- о содержании планов подготовки штата и его отдельных округов к возможным действиям, а также о размещении, фактических размерах и об использовании государственных материальных резервов;​
- об использовании инфраструктуры штата в целях обеспечения обороноспособности и безопасности Государства; ​
- о силах и средствах гражданской обороны, о дислокации, предназначении и степени защищенности объектов административного управления, о степени обеспечения безопасности населения штата.​
Статья 2.1.3 Сведения в области политики характеризуются следующим содержанием:

- о политической, экономической деятельности штата, преждевременное распространение которых может нанести ущерб безопасности; ​
- о финансовой или денежно-кредитной деятельности, преждевременное распространение которых может нанести ущерб безопасности.​
Статья 2.1.4 Сведения в области разведывательной, контрразведывательной и оперативно-розыскной деятельности, а также в области противодействия терроризму и в области обеспечения безопасности лиц, в отношении которых принято решение о применении мер Государственной защиты, характеризуются следующим содержанием:

- о силах, средствах, об источниках, о методах, планах и результатах разведывательной, контрразведывательной, оперативно-розыскной деятельности и деятельности по противодействию терроризму, а также данные о финансировании этой деятельности, если эти данные раскрывают перечисленные сведения; об организации, ​
- о силах, средствах и методах обеспечения безопасности объектов Государственной охраны, а также данные о финансировании этой деятельности. о методах и средствах защиты секретной информации; ​
- об организации и о фактическом состоянии защиты Государственной тайны; о подготовке кадров, раскрывающие мероприятия, проводимые в целях обеспечения безопасности Государства; ​
- о мерах по обеспечению защищенности критически важных объектов и потенциально опасных объектов инфраструктуры штата; ​
- о результатах финансового мониторинга в отношении организаций и физических лиц, полученных в связи с проверкой их возможной причастности к террористической деятельности; ​
- о мерах по обеспечению безопасности критической информационной инфраструктуры штата и о состоянии ее защищенности от атак.​

Глава III. Перечень сведений, составляющих Служебную тайну​

3.1 Служебную Тайну составляют:

- Личные данные сотрудников спец. отделов, которые относятся к обособленной структуре организации, National Guard подразделение Delta Force (DF), Los Santos Police Department отдел Special Weapons And Tactics (SWAT), ASD (The Air Support Division), Los Santos Sheriff Department отделов Special Rangers Team (SRT), BAFG (Blaine Air Force Group), Federal Investigation Bureau подразделение Flight Operation Bureau (FOB);​
- Личные данные сотрудников LSPD, LSSD, SANG, FIB во время подготовки ,не более 20 ти минут до начала специальной операции, на время проведения, и после специальной операции ,не более 20 ти минут;​
- Записи с камер внутреннего и наружного видеонаблюдения общественных мест. Все видеоматериалы с камер хранятся 3 суток на серверах Правительства Штата, а также на серверах организации, на территории которой установлены камеры;​
- Личные данные сотрудников Федеральной Тюрьмы находящиеся в должности Инспектор, Заместитель начальника отряда и Начальник отряда.​
3.2 Сотрудники отделов указанных в статье 3.1 настоящего закона, облагаются служебной тайной только при исполнении своих служебных обязанностей, в ином случае служебная тайна не действует и не позволяет сокрытие личности.


Глава IV. Ответственность за нарушение законодательства о государственной и служебной тайны
​
4.1 За нарушение положений настоящего законодательства, повлекшее за собой разглашение государственной и служебной тайны, виновные лица несут ответственность в соответствии со ст. 14.3 и 14.3.1 УАК СА. Помимо этого, также может налагаться за разглашение как служебной, так и государственной тайны дисциплинарные взыскания или принудительный перевод из засекреченного подразделения в иное.
4.2 Не подлежит привлечению к ответственности за разглашение государственной или служебной тайны лицо не находящееся при исполнении, если его действия не направлены на намеренное рассекречивание государственной или служебной тайны.
4.3 Государственные служащие чьи личные данные облагаются государственной тайной, не исполняющие свои служебные обязанности, для идентификации своей личности, имеют право предъявить паспорт. В случае, если такое лицо подлежит обыску, не является разглашением государственной тайны ознакомление со служебным удостоверением в ходе личного обыска.
4.4 Государственные служащие чьи личные данные облагаются государственной или служебной тайной, обязаны скрывать свою личность путем ношения маски при исполнении ими своих служебных обязанностей.