SA-GOV » Закон "О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас" (Редакция от 21 февраля 2026 года)\n\nЗакон "О регулировании оборота оружия, боеприпасов
и спецсредств в штате Сан-Андреас"


Глава I. Общие положения​


Статья 1.1. Согласно Конституции Штата каждый дееспособный гражданин штата имеет право владеть оружием.​
Статья 1.2. Каждый человек имеет право защищать свою жизнь и имущество от любого незаконного посягательства всеми доступными средствами без дальнейшего уголовного преследования.​
Статья 1.2.1 Правоохранительные органы обязаны проводить расследование по фактам применения любого вида оружия, которое нанесло вред здоровью или пыталось таковое совершить.​
Статья 1.3. Любое применение оружия должно быть соразмерно реальной угрозе.​
Статья 1.4. Утратила силу.​
Статья 1.5. Не допускается хранение, ношение, использование огнестрельного оружия, боеприпасов и спецсредств без лицензии на легкое и среднее оружие. (В том числе и государственным служащим).​
Примечание: Каждый госслужащий силовой структуры обязан получить такую лицензию до момента принятия в организацию.​
Статья 1.6. Отсутствие медицинской карты с пометками A и V, а также наличие медицинской карты с пометками A и V , срок действия которой просрочен на 7 и более дней, равно как и отсутствие действующей лицензии на легкое и среднее оружие признает использование, хранение, ношение оружия, спецсредств, боеприпасов(кроме случаев, когда закон такого не требует) или оружия незаконным даже при наличии другой лицензии, дающей право применять, хранить или использовать такой вид оружия, спецсредств или боеприпасов.​
Примечание: Наличие медицинской карты, срок действия которой просрочен на 6 и менее дней не запрещает использование, хранение, ношение оружия спецсредств и боеприпасов (при условии наличия соответствующей лицензии), однако, в случае ношения оружия, спецсредств и боеприпасов, образует состав административного правонарушения.​


Глава II. Виды оружия и спецсредств​


Статья 2.1 По калибру оружие подразделяется на:​
⁃ малокалиберное - оружие под боеприпас 9 мм, 5,56 мм, 12 мм;​
⁃ крупнокалиберное - оружие под боеприпас 7,62 мм, 11,43 мм.​
Статья 2.2 По доступности оружия к обороту, оно подразделяется на:​
⁃ оружие государственных структур - имеющее перед номером префикс MAY, LSPD, LSSD, ARMY, PRISON и FIB (за исключением снайперских винтовок и наградных револьверов “Кольт” в золотом исполнении, формально имеющих такие номера, однако не относящихся к оружию государственных структур);​
⁃ гражданское оружие - имеющее перед номером префикс AM;​
⁃ охотничье ружье - гладкоствольное, однозарядное ружье, имеющее перед номером префикс AM;​
⁃ оружие со сбитыми номерами - имеющее нечитаемые символы в виде XX.​
⁃ оружие клуба Merryweather - имеющее перед номером префикс MW;​
⁃ снайперская винтовка - отдельный вид оружия, предназначенного для охоты, спортивной стрельбы и самообороны.​
⁃ наградное оружие - револьверы системы “Кольт” в золотом исполнении, предназначенные для награждения особо отличившихся граждан, спортивной стрельбы и самообороны​
Статья 2.3. К спецсредствам государственного типа относятся электрошоковые устройства (тазеры), дымовой гранатомёт, резиновые дубинки, светошумовая граната, бронежилеты государственного образца, наручники, используемые для временного ограничения свободы.​
Статья 2.4 К спецсредствам гражданского типа относят монтажные стяжки и бронежилеты гражданского образца. ​
Примечание: К бронежилетам гражданского образца также относятся укрепленные бронежилеты.​
Статья 2.5 Не являются оружием и не требуют лицензирования предметы охотничьего (бинокль, именной нож), хозяйственно-бытового (фонарь, лом, молоток, гаечный ключ, топор) и спортивного назначения (бита, гольф-клюшка, катана).​
Вместе с тем, открытое ношение таких предметов на территории госучреждений и в общественных местах запрещено, если такое ношение не обусловлено рабочей необходимостью, в иных случаях данное деяние может преследоваться согласно статье 20.10 Уголовно-Административного Кодекса штата Сан-Андреас.​
Исключение: Ношение бинокля, фонаря, гольф-клюшки и катаны разрешено в любом месте.​


Глава III. Оружие государственных структур​


Статья 3.1 Оружие государственных структур разрешено к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных силовых структур вне зависимости от того, находится ли сотрудник такой структуры при исполнении служебных обязанностей.​
Под силовыми структурами в настоящем Законе подразумеваются лица, состоящие на службе в Секретной Службе, ФРБ, ЛСПД, ЛССД, Федеральной Тюрьме и Национальной Гвардии.​
Статья 3.1.1 Оружие государственных структур разрешено к хранению, ношению и использованию сотрудникам отделов MSD, FMD и SM, а также старшему составу Экстренной Медицинской Службы при исполнении служебных обязанностей во время специальных операций. ​
Примечание: после завершения специальной операции сотрудники получившие оружие государственных структур обязаны незамедлительно сдать его на склад.​
Статья 3.2 Приобретение и продажа оружия государственных структур запрещена.​
Примечание: разрешен оборот оружия между государственными структурами.​
Статья 3.3 Запрещается хранение оружия государственного образца в личных автомобилях и иной частной собственности. ​


Глава IV. Огнестрельное оружие: гражданское, охотничье, оружие со сбитыми номерами.​


Статья 4.1. Любой вид гражданского огнестрельного оружия разрешен к приобретению, хранению, ношению и использованию только при наличии действующей лицензии на легкое и среднее оружие, выданную в установленном порядке.​
Примечание: отсутствие данного вида лицензии, равно как и медицинской карты с пометками A и V, а также наличие медицинской карты с пометками A и V срок действия которой просрочен на 7 и более дней, запрещает использовать любой вид оружия, указанных в ст. 4.1-4.1.2 даже при наличии другой лицензии, дающее право на использование такового.​
Статья 4.1.1. Охотничье оружие помимо действующей лицензии на легкое и среднее оружие требует и наличие действующей лицензии на охоту, выданную в установленном порядке.​
Статья 4.1.2. Оружие со сбитыми номерами не допускается к ношению, хранению, приобретению, продаже и использованию. ​
Примечание: Сотрудникам силовых государственных структур разрешается ношение, хранение, приобретение и использование оружия со сбитыми номерами, конструктивно сходного с оружием государственного образца.​
Статья 4.1.3. Снайперская винтовка, боеприпасы к ней разрешены к приобретению, хранению всеми гражданами штата при наличии действующей лицензии на легкое и среднее оружие, выданной в установленном порядке.​
​
Ношение, использование Снайперских винтовок разрешается сотрудникам силовых гос.структур при наличии действующей лицензии на легкое и среднее оружие, выданной в установленном порядке.​


Статья 4.1.4. Наградное оружие разрешено к приобретению, хранению, ношению и использованию только при наличии действующей лицензии на легкое и среднее оружие, выданной в установленном порядке.​
Статья 4.1.5. Оружие с номерами MW допускается к ношению, хранению, приобретению и использованию со стороны граждан штата. ​
Примечание: Гражданским лицам запрещается ношение в открытом виде и использование крупнокалиберного оружия с номерами MW, конструктивно сходного с крупнокалиберным оружием государственного образца. Ношение, хранение, приобретение и использование малокалиберного оружия с номерами MW, конструктивно сходного с малокалиберным оружием государственного образца, разрешается при наличии Firearm Owner ID.​
Примечание: Госслужащие могут использовать оружия с номерами MW при исполнении своих служебных обязанностей, однако тип оружия должен соответствовать государственному образцу согласно статье 2.2 п.1 настоящего закона. ​
Статья 4.2. Любая продажа оружия, указанных в ст. 4.1-4.1.1 настоящего закона допускается только при выполнении ст. 1.6 настоящего закона и действующей лицензии на продажу оружия.​
Данное положение не распространяется на лиц, владеющих оружейными магазинами на территории Штата Сан-Андреас, которые могут свободно торговать любым оружием и боеприпасами из ассортимента своего магазина.​


Глава V. Спецсредства государственного и гражданского типа
​
Статья 5.1. Все спец.средства государственного типа разрешены к хранению, ношению только сотрудникам силовых государственных структур вне зависимости от того, находится ли сотрудник такой структуры при исполнении служебных обязанностей.​
Поправка №1: Допускается ношение бронежилетов государственного образца Губернатору, Вице-Губернатору, кабинету министров, Верховному Судье и его советникам штата вне зависимости от рабочего дня.​
Поправка №2: Допускается ношение и хранение бронежилетов государственного образца лицам, которые сопровождаются сотрудниками USSS и являются объектом защитной миссии.​
Поправка №3: Ношение в руках и использование светошумовой гранаты возможно только в случаях, когда действующим законодательством допускается применение спецсредств государственного образца.​
Поправка №4. Допускается ношение и хранение бронежилетов государственного образца сотрудникам EMS отделов MSD, FMD и SM, а также старшему составу Экстренной Медицинской Службы и SM только во время специальных операций.​
Примечание: после завершения специальной операции сотрудники получившие спецсредства государственных структур обязаны незамедлительно сдать его на склад.​
Поправка №5. Все спец.средства государственного типа разрешены к использованию только сотрудникам силовых государственных структур при исполнении служебных обязанностей.​
Поправка №6. Открытое ношение всех спец.средств государственного типа разрешено только сотрудникам силовых государственных структур при исполнении служебных обязанностей.​
​
Статья 5.2. Спецсредства гражданского типа разрешены к хранению, ношению, использованию всем гражданам штата, имеющим действующую лицензию на легкое и среднее оружие.​
Примечание 1: для использования стяжек не обязательно иметь данный тип лицензии.​
Примечание 2: сотрудники государственных структур не имеют право использовать спецсредства гражданского типа при исполнении своих служебных обязанностей.​
Примечание 3: Не допускается ношение бронежилетов гражданского образца на территории государственных учреждений. ​
Статья 5.3 Продажа, равно как и передача спецсредств государственного типа незаконна. Допускается соответствующий зафиксированный обмен.​
Статья 5.4. Продажа спец.средств (кроме стяжек) гражданского типа разрешена всем гражданам штата, которые имеют действующую лицензию на легкое и среднее оружие, а также действующую мед.карту с пометками A и V.​
Статья 5.5. Запрещается хранение спецсредств государственного типа в личных автомобилях и иной частной собственности.​


Глава VI. Боеприпасы
​
Статья 6.1. Боеприпасы калибра 9 мм, 5.56 мм, 12 мм разрешены к приобретению, хранению, ношению, использованию всеми гражданами, которые соответствуют требованию, указанной в ст. 1.6 Главы I настоящего закона.​
Статья 6.2. Боеприпасы калибра 7,62 мм и 11,43 мм разрешены к приобретению, хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных силовых структур.​
Поправка №1: Сотрудникам отделов MSD, FMD и SM, а также старшему составу Экстренной Медицинской Службы разрешены к хранению, ношению и использованию боеприпасы калибра 7,62 мм при исполнении служебных обязанностей во время проведения специальных операций.​
Статья 6.3. Госслужащим при исполнении запрещается хранение боеприпасов в личных автомобилях и иной частной собственности.​


Глава VII. Ношение и хранение оружия
​
Статья 7.1. Любое огнестрельное оружие в общественных местах разрешается носить исключительно на предохранителе(исключением являются госслужащие) и специальной подвеске (кобуре, за спиной на специальном ремне или иное, которое подходит под конструкцию оружия).​
Статья 7.1.1 Исключительным правом ношения оружия на специальной подвеске(кобуре, за спиной на специальном ремне или иное, которое подходит под конструкцию оружия) на территории госучреждения обладают только сотрудники силовых структур.​
Исключение: Раздел V, статьи 5.6 и 5.6.1 Судебного Кодекса штата Сан-Андреас.​
Статья 7.2. Любой сотрудник силовой структуры имеет право затребовать у гражданского лица соответствующую лицензию, которая дает право гражданину носить оружие в общественном месте, а также медицинскую карту.​
Статья 7.3. Гражданские лица и сотрудники силовых структур имеют право обнажить оружие, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения, обусловленные необходимостью самообороны.​
Поправка №1: Сотрудникам силовых структур разрешено обнажение огнестрельного оружия на главных трассах штата если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения.​
Поправка №2: Сотрудники SASPA имеют право обнажать оружие на территории, отмеченной красным и желтым цветом в Приложении №18 Закона "О закрытых и охраняемых территориях в штате Сан-Андреас", в случае возникновения опасности для жизни и здоровья заключенных или иных лиц, находящихся на территории Федеральной Тюрьмы.​
Статья 7.4. Граждане (включая сотрудников государственных структур), имеющие право использовать оружие, могут взаимодействовать с ним (заряжать, разряжать, чистить и т.п.) в помещениях или на открытых пространствах, отвечающих требованиям безопасности и в условиях, исключающих причинение случайного вреда оружием третьим лицам, за исключением случаев перезарядки оружия в условиях боя или подготовки к нему.​
Статья 7.5. Разрешено открытое использование и ношение в специально отведенных для этого местах, а именно тиры в магазинах оружия и иные нелюдные места.​


Глава VIII. Лицензия на гражданское оружие
​
Статья 8.1 Лицензия на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия, выдается уполномоченными сотрудниками Правительства штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.​
Статья 8.2 Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов определяется Правительством штата Сан-Андреас.​
⁃ Стоимость оформления лицензии составляет $10.000, стоимость проведения экзамена составляет $12.000;​
⁃ Для сотрудников государственных силовых структур и сотрудников Экстренной Медицинской Службы отделов MSD, FMD и SM, а также для старшего состава EMS стоимость экзамена составляет $5.000, а для сотрудников Секретной Службы экзамен проводится бесплатно;​
⁃ В нерабочее время лицензиара, стоимость оформления документации по проведению экзамена увеличивается на $4.000;​
⁃ В случае несдачи экзамена, его повторное прохождение возможно через 24 часа;​
⁃ Лицами, уполномоченными для выдачи лицензии являются: Губернатор, Вице-Губернатор, Министр финансов, Советник Губернатора, Советники Вице-Губернатора, Министр Внутренней Безопасности и их заместители, а также лицензиары Правительства.​
Статья 8.3 Указанная в настоящей главе лицензия выдается только при наличии действующей медицинской карты с пометками V и A.​
Статья 8.4 Лицензия на гражданское оружие признается действительной, только в случае наличия действующей медицинской карты с пометками V и A, а также медицинской карты, срок действия которой просрочен на 6 и менее дней.​


Глава IX. Лицензия на охоту
​
Статья 9.1 Лицензия на право владения, хранения, ношения и использования охотничьего оружия и добычи охотничьих ресурсов выдается уполномоченными сотрудниками Правительства штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии​
Статья 9.2 Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов определяется Правительством штата Сан-Андреас.​
⁃ Стоимость оформления лицензии составляет $10.000, стоимость проведения экзамена составляет $40.000;​
⁃ В нерабочее время лицензиара, стоимость оформления документации по проведению экзамена увеличивается на $8.000;​
⁃ В случае несдачи экзамена, его повторное прохождение возможно через 24 часа;​
⁃ Лицами, уполномоченными для выдачи лицензии являются: Губернатор, Вице-Губернатор, Министр финансов, Советник Губернатора, Советники Вице-Губернатора, Министр Внутренней Безопасности и их заместители, а также лицензиары Правительства.​
Статья 9.3 Указанная в настоящей главе лицензия выдается только при наличии действующей медицинской карты с пометками V и A.​
Статья 9.4 Лицензия на охоту признается действительной, только в случае наличия действительной лицензии на гражданское оружие.​


Глава X. Firearm Owner ID
​
Статья 10.1 Статья 10.1 Firearm Owner ID выдается уполномоченным сотрудником Правительства лицам, имеющим действующую медицинскую карту с пометками V и A, а также лицензию на гражданское оружие.​
⁃ Для получения Firearm Owner ID необходимо наличие третьего ранга в клубе Merryweather;​
⁃ После выдачи Firearm Owner ID, ее владелец вносится в соответствующий реестр;​
⁃ Лицами, ответственными за выдачу Firearm Owner ID и ведение реестра являются Казначей и его заместитель, Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Внутренней Безопасности и его Заместитель;​
⁃ Firearm Owner ID выдается сроком на 1 месяц, стоимость оформления и продления составляет $20.000. Запрещено выдавать Firearm Owner ID сроком свыше 1 месяца, за исключением одобрения или решения Губернатора.​
⁃ Firearm Owner ID может выдаваться сроком на 1 неделю, стоимость оформления и продления составляет $10.000. Можно оформить Firearm Owner ID сразу на несколько недель, но не более 1 месяца без одобрения или решения Губернатора.​
⁃ Владение Firearm Owner ID дает право на ношение, хранение, и приобретение любого оружия с номерами MW, конструктивно сходного с оружием государственного образца, а также использование малокалиберного оружия с номерами MW, конструктивно сходного с малокалиберным оружием государственного образца.​
⁃ Владение Firearm Owner ID дает право на ношение и использование боеприпасов калибра 7.62 мм, исходя из нормы 300 патронов на лицо без учета патронов, содержащихся в обойме, и 11.43 мм, исходя из нормы 30 патронов на лицо без учета патронов, содержащихся в обойме;​
Примечание: Человек, сменивший паспортные данные, имеет возможность изменить данные в реестре владельцев Firearm Owner ID при наличии номера паспорта в реестре.​
⁃ Стоимость данной услуги составляет $15.000;​
⁃ При смене паспортных данных владелец Firearm Owner ID обязан в течение 48 часов уведомить об этом лиц, ответственных за выдачу Firearm Owner ID. До смены паспортных данных в реестре, действие Firearm Owner ID приостанавливается;​
⁃ Главе дипломатического представительства и его заместителям предоставляется право бесплатного приобретения трёх Firearm Owner ID.​
Статья 10.2 Firearm Owner ID признается действующей, если внесена в соответствующий реестр и ее владелец имеет действительную лицензию на гражданское оружие.​


Глава XI. Лицензия на продажу оружия
​
Статья 11.1 Лицензия на продажу оружия выдается уполномоченным сотрудником Правительства лицам, имеющим действующую медицинскую карту с пометками V и A, а также лицензию на гражданское оружие.​
Статья 11.2 Лицензия на продажу оружия и боеприпасов выдается в бумажном виде, а также вносится в соответствующий реестр.​
Лицами, ответственными за выдачу данной лицензии и ведение реестра являются Казначей, Министр Внутренней Безопасности и их заместители, Губернатор, Вице-Губернатор. ​
Примечание: Человек, сменивший паспортные данные, имеет возможность изменить данные в реестре владельцев лицензии на продажу оружия при наличии номера паспорта в реестре.​
⁃ Стоимость данной услуги составляет $15.000.;​
⁃ При смене паспортных данных владелец лицензии на продажу оружия обязан в течение 48 часов уведомить об этом лиц, ответственных за выдачу лицензии на продажу оружия;​
⁃ Невыполнение данного требования влечет за собой аннулирование лицензии на продажу оружия.​
Статья 11.3 Стоимость оформления и продления лицензии составляет $50.000 на один месяц.​
Статья 11.4 Для владельцев магазинов оружия стоимость продления лицензии на 1 месяц составляет $30.000.​
Статья 11.5 Лицензия на продажу оружия признается действующей, если внесена в соответствующий реестр и ее владелец имеет действительную лицензию на гражданское оружие.​


Глава XII. Контроль, надзор и ответственность
​
Статья 12.1 Все государственные правоохранительные органы, а также Национальная Гвардия, в пределах своей компетенции осуществляют контроль и надзор за законностью оборота оружия, боеприпасов и спецсредств.​
Для этого они имеют право на проведение необходимых следственных и оперативных мероприятий в соответствии с Процессуальным Кодексом.​
Статья 12.2 Органом, осуществляющим контроль и надзор за деятельностью оружейных магазинов, является Министерство Внутренней Безопасности.​
Статья 12.3 За нарушение положений настоящего Закона к виновному лицу, помимо уголовной или административной ответственности, может применяться наказание в виде аннулирования (изъятия) лицензии как на оружие, так и на охоту.​
Примечание: Лицензия Firearm Owner ID не изымается и не аннулируется в реестре.​
Исключение: Лицензия Firearm Owner ID может быть аннулирована исключительно в судебном порядке.​
Статья 12.4 В случае аннулирования (изъятия) лицензии в связи с нарушением одной или нескольких статей данного закона, сотрудники правоохранительных органов имеют право изъять оружие боеприпасы и спецсредства, найденные при обыске личных вещей, в транспортном средстве, на котором передвигался нарушитель.​
​