Конституционный закон "О чрезвычайном и военном положении" (редакция от 21 Апреля 2026 года)\n\nЗакон "О чрезвычайном и военном положении"


Глава I. Общее положение

​
Статья 1. Чрезвычайное положение


ч. 1 Чрезвычайное положение означает вводимый в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим конституционным законом на всей территории штата Сан-Андреас или в отдельных его частях местности особый правовой режим деятельности органов государственной власти, организаций независимо от организационно-правовых форм и форм собственности, их должностных лиц, общественных объединений, допускающий установленные настоящим конституционным законом отдельные ограничения прав и свобод граждан Соединенных Штатов, прав организаций и общественных объединений, а также возложение на них дополнительных обязанностей.​
​
ч. 2 Введение чрезвычайного положения является временной мерой, применяемой исключительно для обеспечения безопасности граждан и защиты конституционного строя штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Целями введения чрезвычайного положения являются устранение обстоятельств, послуживших основанием для его введения, обеспечение защиты прав и свобод человека и гражданина, защиты конституционного строя штата Сан-Андреас.​


Статья 2. Военное положение


ч. 1 Под военным положением понимается особый правовой режим, вводимый на всей территории штата Сан-Андреас в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас Губернатором штата Сан-Андреас в случае агрессии против штата Сан-Андреас или непосредственной угрозы агрессии.​
​
ч. 2 Целью введения военного положения является создание условий для отражения или предотвращения агрессии против штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 В период действия военного положения в соответствии с настоящим конституционным законом могут в той мере, в какой это необходимо для обеспечения обороны страны и безопасности штата, ограничиваться права и свободы граждан Соединенных Штатов, деятельность организаций независимо от организационно-правовых форм и форм собственности, права их должностных лиц. На граждан, организации и их должностных лиц могут возлагаться дополнительные обязанности.​


Статья 3. Обстоятельства введения режимов чрезвычайного и военного положения


ч. 1 Чрезвычайное и военное положения вводится лишь при наличии обстоятельств, которые представляют собой непосредственную угрозу жизни и безопасности граждан или конституционному строю штата Сан-Андреас и устранение которых невозможно без применения чрезвычайных мер.​
​
ч. 2 К таким обстоятельствам относятся:​
​
попытки насильственного изменения конституционного строя штата Сан-Андреас, захвата или присвоения власти, вооруженный мятеж, массовые беспорядки, террористические акты, блокирование или захват особо важных объектов или отдельных местностей, подготовка и деятельность незаконных вооруженных формирований, межнациональные, межконфессиональные и региональные конфликты, сопровождающиеся насильственными действиями, создающие непосредственную угрозу жизни и безопасности граждан, нормальной деятельности органов государственной власти.​


Статья 4. Введение чрезвычайного и военного положений

​
ч. 1 Военное и чрезвычайное положения на территории штата Сан-Андреас вводится указом Губернатора штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Губернатор штата Сан-Андреас незамедлительно сообщает о введении особого положения Сенату штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 В указе Губернатора штата Сан-Андреас о введении чрезвычайного и военного положений должны быть определены:​
​
а) обстоятельства, послужившие основанием для введения чрезвычайного или военного положений;​
б) дата и время, с которых начинает действовать чрезвычайное или военное положение, а также срок действия особого положения;​
в) государственные органы (должностные лица), ответственные за осуществление мер, применяемых в условиях чрезвычайного и военного положений;​
г) границы местности в которой вводится чрезвычайное положение.​
​
ч. 4 Указ Губернатора штата Сан-Андреас о введении чрезвычайного и военного положения подлежит незамедлительному обнародованию по каналам радио а также незамедлительному официальному опубликованию.​
​
ч. 5 Правительство штата Сан-Андреас не чаще чем в 40 минут и не реже двух часов регулярно информирует население о введенном особом правовом режиме посредством использования информационной системы государственных новостей.​


Глава II. Меры и временные ограничения, применяемые в условиях особого правового режима

​
Статья 5. Меры принимаемые в условиях чрезвычайного положения


ч. 1 Во время чрезвычайного положения вводится комендантский час - c 22 часов 00 минут до 06 часов 00 минут. В действие комендантского часа запрещено находиться вне жилища без крайней на то необходимости.​
​
ч. 2 В условиях режима чрезвычайного положения лицам не состоящим на государственной службе в органах правопорядка запрещается ношение и использования огнестрельного и холодного оружия, в том числе при условии законности хранения такового оружия. Оружие обнаруженное при обыске лица подлежит безвозвратному изъятию.​
​
ч. 3 Лица находящиеся в местности где введено чрезвычайное положение, могут быть подвергнуты личному обыску, а их транспортные средства досмотру.​
​
ч. 4 В условиях чрезвычайного положения, если иное не оговорено указом Губернатора штата Сан-Андреас о введении чрезвычайного положения, командование органами исполнительной власти берет на себя региональное управление Федерального расследовательского бюро в штате Сан-Андреас. Требования, приказы, указания органов ФРБ и их должностных лиц в условиях чрезвычайного положения подлежат незамедлительному исполнению. Отказ от исполнения приказа, указания, требования органов ФРБ и их должностных лиц преследуется по закону.​
​
ч. 5 Функционирование Правительства штата Сан-Андреас, Сената штата Сан-Андреас, а также судов в период действия чрезвычайного положения не прекращается, а местом пребывания высших должностных лиц остается Капитолий г.Лос-Сантос. Капитолий находится под усиленной охраной.​
​
ч. 6 В период действия чрезвычайного положения, в местности где введено чрезвычайное положение запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.​
​
ч. 7 В период действия чрезвычайного положения приоритет Экстренной медицинской службы ориентирован на обеспечение медицинской помощи органов государственной власти и правопорядка.​


Статья 6. Меры принимаемые в условиях военного положения


ч. 1 Во время военного положения вводится комендантский час - c 21 часа 00 минут до 07 часов 00 минут. В действие комендантского часа запрещено находиться вне жилища без крайней на то необходимости.​
​
ч. 2 В условиях режима военного положения лицам не состоящим на государственной службе в органах правопорядка запрещается ношение и использования огнестрельного и холодного оружия, в том числе при условии законности хранения такового оружия. Оружие обнаруженное при обыске лица подлежит безвозвратному изъятию. ​
​
ч. 3 Лица находящиеся в местности где введено военное положение, могут быть подвергнуты личному обыску, а их транспортные средства также принудительному обыску. ​
​
ч. 4 В условиях военного положения, если иное не оговорено указом Губернатора штата Сан-Андреас о введении военного положения, командование органами исполнительной власти берут на себя войска Национальной гвардии штата Сан-Андреас, возглавляемые Генералом войск Национальной гвардии. Требования, приказы, указания органов Национальной гвардии и их должностных лиц в условиях военного положения подлежат незамедлительному исполнению. Отказ от исполнения приказа, указания, требования органов военного управления Национальной гвардии и их должностных лиц преследуется по закону.​
​
ч. 5 Местом дислокации Правительства штата Сан-Андреас, Сенаторов штата Сан-Андреас, судов в период действия военного положения определяется военная база войск Национальной гвардии штата Сан-Андреас - Форт-Занкудо. ​
​
ч. 6 В период действия военного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.​
​
ч. 7 В период действия военного положения, государственная больница расположенная в г. Сэнди-Шорс прекращает свое функционирование и преобразовывается в пункт оказания медицинской помощи служащим органов государственной власти. Приоритет Экстренной Медицинской Службы смещается на помощь органам власти и правопорядка. Помощь иным лицам оказывается в неотложных случаях, угрожающих жизни.​
​
ч. 8 В период действия военного положения, войска Национальной гвардии штата Сан-Андреас, правоохранительные органы создают блок-посты и контрольно-пропускные пункты на стратегических местах, въездах и выездах из городов, региональных трассах. При отказе от остановки транспортного средства после трехкратного требования, военнослужащие войск Национальной гвардии штата Сан-Андреас имеют право на открытие огня на поражение.​