Закон "О системе ордеров штата Сан-Андреас” (редакция от 14 Декабря 2025 года)\n\nЗакон "О системе ордеров штата Сан-Андреас”




Глава I. Общие положения.​

Статья 1. Предмет регулирования настоящего закона.


ч. 1 Настоящий закон, в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и в целях обеспечения законности при осуществлении уполномоченными органами правоприменительной деятельности, регулирует порядок авторизации такими органами ордеров на следственные и иные законные действия.​

Статья 2. Ордер, как вид акта правоприменения.


ч. 1 Ордер — правоприменительный акт, авторизацию которого осуществляют представители уполномоченных органов государственной власти. Ордер может предписывать осуществить те или иные законные действия и/или содержит в себе меры государственного принуждения.​

Статья 3. Обязательность исполнения ордера.


ч. 1 Ордера, авторизованные уполномоченными лицами в установленном законом порядке, обязательны для исполнения всеми ответственными лицами вплоть до момента отмены, отзыва и/или исполнения такового.​

Статья 4. Прекращение действия ордера.


ч. 1 Ордер прекращает действовать с момента его исполнения, отмены или отзыва уполномоченными лицами и/или органами, истечения сроков исполнения, указанных в акте.​
​

Статья 5. Органы, осуществляющие исполнение ордеров.


ч. 1 Ордера исполняют лица и/или органы, которые признаны правоприменителем авторизовавшим ордер ответственными. При этом правоприменитель закрепляя то или иное лицо ответственным обязано учитывать полномочия (права и обязанности) такого лица.​




Глава II. Система ордеров.​

Статья 6. Виды ордеров и лица, уполномоченные на их авторизацию.


ч. 1 Ордер Access to Raid​
​
а) Access to Raid (далее AR) - ордер предписывает провести рейдового мероприятия, в т. ч. оцепить территорию, указанную в ордере, задержание и обыск лиц и объектов, находящихся на территории рейда и в близлежащей местности, радиус которой определяется правоприменителем, авторизующим ордер, а также выемку и изъятие предметов, хранение которых нарушает действующее законодательство;​
б) Ордер может быть авторизован Генеральным прокурором, его заместителями, а также судом;​
в) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: все силовые органы государственной власти.​


ч. 2 Ордер Access to Cordon​
​
а)Access to Cordon (далее AC) - ордер, предписывающий оцепить какую-либо территорию, государственную или частную и произвести на таковой те или иные законные действия, перечень которых определяет правоприменитель, авторизующий ордер;​
б) Ордер может быть авторизован Генеральным прокурором, его заместителями, а также судом;​
в) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: все силовые органы государственной власти.​
​
ч. 3 Ордер Search Access​
​
а) Search Access (далее SA) - ордер, предписывающий осуществить обыск лиц и/или объектов, перечень которых определяет правоприменитель, авторизовавший ордер. Ордер также подразумевает под собой выемку предметов, хранение которых нарушает действующее законодательство;​
б) Ордер может быть авторизован Генеральным прокурором, его заместителями, а также судом;​
в) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: все силовые органы государственной власти.​
​
ч. 4 Ордер Detention and Transfer​
​
а) Detention and Transfer (далее – DT) – ордер, предписывающий осуществить привод лица. Основанием для привода может служить неявка лица по вызову уполномоченного органа или должностного лица при наличии у них законных оснований для требования явки в указанное место.​
б) Право выдачи ордера имеют:​
- служащие Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас;​
- суд;​
-Спикер Сената (в отношении сенаторов).​
б.1) Спикер Сената вправе авторизовать ордера DT в отношении сенаторов, не явившихся на заседание без уважительных причин, только при наличии согласия большинства присутствующих сенаторов. Решение принимается открытым голосованием во время заседания.​
в) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: все силовые органы государственной власти.​
​
ч. 5 Ордер Arrest and Search​
​
а) Arrest and Search (далее AS) - ордер, предписывающий провести задержание с последующим арестом лица, либо же группы лиц, перечень которых определяется правоприменителем, авторизующим такой ордер;​
б) Ордер может быть авторизован Генеральным прокурором, его заместителями, а также судом;​
в) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: все силовые органы государственной власти;​
​
​
ч. 6 Ордер Access to Investigation​
​
а) Access to Investigation (далее AI) - ордер, дающий право вести расследование в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, без снятия такого статуса, согласно закону "О статусе неприкосновенности должностных лиц на территории штата Сан-Андреас";​
б) Ордер AI может быть выдан следующими уполномоченными органами:​
– Генеральным прокурором штата Сан-Андреас, его заместителями или судом;​
– Сенатом штата Сан-Андреас или комитетом Сената по этике – для расследований в отношении сенаторов;​
– Специальным прокурором, назначенным Сенатом штата Сан-Андреас.​
в) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: все правоохранительные органы штата Сан-Андреас;​
​
ч. 7 Ордер Administrative Arrest​
​
а) Administrative Arrest (Далее AA) - ордер, предписывающий провести задержание с последующим административным арестом лица, либо же группы лиц, перечень которых определяется правоприменителем, авторизующим такой ордер;​
б) Ордер может быть авторизован Генеральным прокурором, его заместителями, а также судом;​
в) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: все силовые органы государственной власти.​
​
ч. 8 Ордер Removal of Immunity ​
​
а) Removal of Immunity (Далее RI) - ордер, позволяющий приостановить действие статуса неприкосновенности на срок до 24 часов случаях злоупотребления таковым статусом, а также в случаях попытки срыва публично-массовых мероприятий санкционированных Правительством штата Сан-Андреас и(или) воспрепятствованию проведения заседания Сената;​
б) Ордер может быть авторизован Генеральным прокурором, его заместителями, судом, Спикером Сената в отношении Сенаторов;​
в) Таковой ордер не может быть авторизован в отношении Судей, Губернатора, Директора ФРБ, Шефа Полицейского Департамента, Шерифа округа Блейн, Начальника управления тюрем, Главного Врача Экстренной Медицинской службы, Генерала Национальной Гвардии;​
г) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: все правоохранительные органы государственной власти.​
​

Статья 7. Особый порядок авторизации ордеров Access to Investigation и Arrest and Search в отношении отдельных должностных лиц.


ч. 1 Порядок авторизации ордера Access to Investigation (AI).​
​
а) Для проведения расследования в отношении Генерального Прокурора, требуется ордер Access to Investigation (AI), выданный Губернатором, Вице-Губернатором или судьей Верховного суда;​
б) Для проведения расследования в отношении судьи, требуется ордер Access to Investigation (AI), выданный Губернатором, Генеральным Прокурором или Председателем Верховного Суда;​
в) Для проведения расследования в отношении Губернатора требуется ордер Access to Investigation (AI) выданный Вице-Губернатором, Генеральным Прокурором или Верховным судом;​
г) Для проведения расследования в отношении Вице-Губернатора требуется ордер Access to Investigation (AI) выданный Губернатором, Генеральным Прокурором или судьей Верховного суда;​
д) Для проведения расследования в отношении Председателя Верховного суда или его Заместителя требуется ордер Access to Investigation (AI) выданный Губернатором, Вице-Губернатором или Генеральным Прокурором;​
е) Для проведения расследования в отношении спикера Сената штата Сан-Андреас требуется ордер Access to Investigation (AI), выданный Генеральным Прокурором, Губернатором или судьей Верховного суда.​
​
ч. 2 После получения соответствующего ордера Access to Investigation (AI), уполномоченные сотрудники следственных органов возбуждают уголовное дело или дело об административном правонарушении, в рамках которого должно быть доказано наличие нарушений Уголовного или Административного кодекса штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 В случае, если ордер на проведение расследования в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, был получен от Верховного судьи, то уголовное дело или дело об административном правонарушении по факту проведенного расследования передается в Верховный суд в порядке, предусмотренном законами штата, в ходе которого судом разрешается вопрос о виновности лица и привлечения его к ответственности.​
​
ч. 4 В случае если вина лица, обладающего статусом неприкосновенности, доказана материалами дела, то:​
​
а) Ордер на арест Генерального прокурора выдает Вице-Губернатор, Губернатор, Верховный Суд;​
б) Ордер на арест Председателя Верховного суда или его Заместителя выдает Вице-Губернатор или Губернатор;​
в) Ордер на арест Вице-Губернатора выдает Губернатор, Генеральный прокурор, Верховный Суд;​
г) Ордер на арест судьи выдает Верховный Суд;​
д) Ордер на арест спикера Сената выдает Губернатор, Генеральный прокурор, Верховный Суд;​
е) Ордер на арест Губернатора, Шефа полицейского департамента, Шерифа округа Блэйн, Директора ФРБ, Генерала национальной гвардии, Начальника управления тюрем, Главного врача Экстренной Медицинской Службе выдает Верховный Суд;​
ж) Ордер на арест остальных лиц, обладающих статусом неприкосновенности выдает Генеральный Прокурор и его заместители, Губернатор, Вице-Губернатор, Верховный Суд.​
​

Статья 9. Обжалование ордеров.


ч. 1 Любой ордер может быть обжалован в судебном порядке.​
​
ч. 2 При поступлении искового заявления об обжаловании ордера, суд может приостанавить действие этого ордера судебным актом до момента вынесения судебного решения по исковому заявлению. ​
​
Исключение: ордер, выданный Верховным судом, обжалованию не подлежит.​