Кодекс об Административных правонарушениях штата Сан-Андреас (редакция от 21 Июня 2026 года)\n\nКодекс об Административных правонарушениях штата Сан-Андреас


ОГЛАВЛЕНИЕ​

ОБЩАЯ ЧАСТЬ
Глава I. Общие положения
Глава II. Административное правонарушение и административная ответственность
Глава III. Административное наказание
Глава IV. Назначение административного наказания
Глава V. Органы уполномоченные на производство по делам об административных правонарушениях

ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ
Глава VI. Правонарушения, посягающие на общественный порядок и общественную безопасность
Глава VII. Правонарушения, посягающие на права граждан и их имущество
Глава VIII. Правонарушения в сфере охраны окружающей среды, природопользования и обращения с животными
Глава IX. Правонарушения против здоровья населения и общественной нравственности
Глава X. Правонарушения против правосудия и порядка деятельности органов законодательной власти
Глава XI. Правонарушения против порядка управления
Глава XII. Административные правонарушения, посягающие на честь и достоинство граждан
Глава XIII. Административные правонарушения в области финансов, налогов и сборов.

КОММЕНТАРИИ К КОДЕКСУ ОБ АДМИНИСТРАТИВНЫХ ПРАВОНАРУШЕНИЯХ ШТАТА САН-АНДРЕАС



ОБЩАЯ ЧАСТЬ

Глава I. Общие положения​


Статья 1. Законодательство об административных правонарушениях


ч. 1 Законодательство об административных правонарушениях состоит из настоящего Кодекса, Дорожного и Этического кодексов. Законодательство об административных правонарушениях может также дополняться иными законами, устанавливающие перечень административных правонарушений и(или) порядок производства по им. ​


ч. 2 Основным источником законодательства об административных правонарушениях признается настоящий Кодекс. В случае установления противоречия между законом дополняющим законодательство об административных правонарушениях и настоящим Кодексом, суд, прокурор, следователь, иное должностное лицо применяет положения настоящего Кодекса.​


Статья 2. Задачи законодательства в области административных правонарушений


ч. 1 Задачами законодательства об административных правонарушениях являются защита личности, охрана прав и свобод человека и гражданина, охрана здоровья граждан, санитарно-эпидемиологического благополучия населения, защита общественной нравственности, охрана окружающей среды, установленного порядка осуществления государственной власти, общественного порядка и общественной безопасности, собственности, защита законных экономических интересов физических и юридических лиц, общества и государства от административных правонарушений, а также предупреждение административных правонарушений.​


Статья 3. Принцип равенства перед законом


ч. 1 Лица, совершившие административные правонарушения, равны перед законом. Физические лица подлежат административной ответственности независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношение к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств. Юридические лица подлежат административной ответственности независимо от места нахождения, организационно-правовых форм, подчиненности, а также других обстоятельств.​


ч. 2 Особые условия применения мер обеспечения производства по делу об административном правонарушении и привлечения к административной ответственности должностных лиц, обладающих статусом неприкосновенности, устанавливаются отдельными законами.​


Статья 4. Действие законодательства об административных правонарушениях во времени


ч. 1 Лицо, совершившее административное правонарушение, подлежит ответственности на основании закона, действовавшего во время совершения административного правонарушения.​


ч. 2 Закон, смягчающий или отменяющий административную ответственность за административное правонарушение либо иным образом улучшающий положение лица, совершившего административное правонарушение, имеет обратную силу, то есть распространяется и на лицо, которое совершило административное правонарушение до вступления такого закона в силу и в отношении которого постановление о назначении административного наказания не исполнено. Закон, устанавливающий или отягчающий административную ответственность за административное правонарушение либо иным образом ухудшающий положение лица, обратной силы не имеет.​


ч. 3 Производство по делу об административном правонарушении осуществляется на основании закона, действующего во время производства по указанному делу.​
​


Глава II. Административное правонарушение и административная ответственность​


Статья 5. Административное правонарушение


ч. 1 Административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или иным законом об административных правонарушениях установлена административная ответственность.​


ч. 2 Юридическое лицо признается виновным в совершении административного правонарушения, если будет установлено, что у него имелась возможность для соблюдения правил и норм, за нарушение которых настоящим Кодексом или иным законом предусмотрена административная ответственность, но данным лицом не были приняты все зависящие от него меры по их соблюдению.​


ч. 3 Назначение административного наказания юридическому лицу не освобождает от административной ответственности за данное правонарушение виновное физическое лицо, равно как и привлечение к административной или уголовной ответственности физического лица не освобождает от административной ответственности за данное правонарушение юридическое лицо.​


Статья 6. Формы вины


ч. 1 Административное правонарушение признается совершенным умышленно, если лицо, его совершившее, осознавало противоправный характер своего действия (бездействия), предвидело его вредные последствия и желало наступления таких последствий или сознательно их допускало либо относилось к них безразлично.​


ч.2 Административное правонарушение признается совершенным по неосторожности, если лицо, его совершившее, предвидело возможность наступления вредных последствий своего действия (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение таких последствий либо не предвидело возможности наступления таких последствий, хотя должно было и могло их предвидеть.​


Статья 7. Крайняя необходимость


ч. 1 Не является административным правонарушением причинение лицом вреда охраняемым законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или других лиц, а также охраняемым законом интересам общества или государства, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и если причиненный вред является менее значительным, чем предотвращенный вред.​


Статья 8. Возможность освобождения от административной ответственности при малозначительности административного правонарушения


ч. 1 При малозначительности совершенного административного правонарушения суд, орган, должностное лицо, уполномоченные решить дело об административном правонарушении, могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.​



Глава III. Административное наказание​


Статья 9. Цели административного наказания


ч. 1 Административное наказание является установленной государством мерой ответственности за совершение административного правонарушения и применяется в целях предупреждения совершения новых правонарушений как самим правонарушителем, так и другими лицами.​


ч. 2 Административное наказание не может иметь своей целью унижение человеческого достоинства физического лица, совершившего административное правонарушение, или причинение ему физических страданий, а также нанесение вреда деловой репутации юридического лица.​


Статья 10. Виды административных наказаний


ч. 1 За совершение административных правонарушений могут устанавливаться и применяться следующие административные наказания:​


а) административный штраф - денежное взыскание с лица, совершившего административное правонарушение;​
б) административный арест - разновидность административного наказания, заключающаяся в содержании лица, совершившего административное правонарушение, наказание за которое предусматривает ограничение свободы до 40 суток, в условиях изоляции от общества.;​
в) конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения;​
г) дисквалификация;​
д) административное приостановление деятельности юридического лица;​
е) устное предупреждение;​
ж) возмещение причиненного ущерба.​


Статья 11. Дисквалификация


ч. 1 Дисквалификация заключается в лишении права лица замещать должности на государственной службе штата Сан-Андреас. Административное наказание в виде дисквалификации назначается постановлением прокурора или решением суда.​


ч. 2 Дисквалификация устанавливается на срок от трех до четырнадцати месяцев. (( дней ))​


ч. 3 Дисквалификация лиц, замещающих должности руководителей органов государственной власти, не допускается.​



Глава IV. Назначение административного наказания​


Статья 12. Общие правила назначения административного наказания


ч. 1 Административное наказание за совершение административного правонарушения назначается в пределах, установленных законом, предусматривающим ответственность за данное административное правонарушение, в соответствии с настоящим Кодексом.​


ч. 2 При назначении административного наказания физическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность.​


ч. 3 При назначении административного наказания юридическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, имущественное и финансовое положение юридического лица, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность.​


Статья 13. Замена административного наказания устным предупреждением


ч. 1 За впервые совершенное административное правонарушение, выявленное служащим правоохранительных органов, административное наказание, подлежащее применению, по решению указанных лиц, может быть заменено на предупреждение, при отсутствии причинения вреда или возникновения угрозы причинения вреда жизни и здоровью людей, объектам животного и растительного мира, окружающей среде, объектам безопасности государства, угрозы чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, а также при отсутствии имущественного ущерба.​


ч. 2 В случае замены административного наказания на предупреждение дополнительное административное наказание, предусмотренное соответствующей статьей особенной части настоящего Кодекса, не применяется.​


Статья 14. Обстоятельства, смягчающие административную ответственность


ч. 1 Обстоятельствами, смягчающими административную ответственность, признаются:​


а) раскаяние лица, совершившего административное правонарушение;​
б) добровольное прекращение противоправного поведения лицом, совершившим административное правонарушение;​
в) добровольное сообщение лицом, совершившим административное правонарушение, в орган, уполномоченный осуществлять производство по делу об административном правонарушении, о совершенном административном правонарушении;​
г) оказание лицом, совершившим административное правонарушение, содействия органу, уполномоченному осуществлять производство по делу об административном правонарушении;​
д) предотвращение лицом, совершившим административное правонарушение, вредных последствий административного правонарушения;​
е) добровольное возмещение лицом, совершившим административное правонарушение, причиненного ущерба или добровольное устранение причиненного вреда потерпевшему.​


ч. 2 Суд, орган, должностное лицо, рассматривающие дело об административном правонарушении, могут признать смягчающими обстоятельства, не указанные в настоящем Кодексе об административных правонарушениях.​


Статья 15. Обстоятельства, отягчающие административную ответственность


ч. 1 Обстоятельствами, отягчающими административную ответственность, признаются:​


а) продолжение противоправного поведения, несмотря на требование уполномоченных на то лиц прекратить его;​
б) повторное совершение однородного административного правонарушения, то есть совершение административного правонарушения в период, когда лицо считается подвергнутым административному наказанию.​
в) совершение административного правонарушения в составе группы лиц;​
г) совершение административного правонарушения в условиях чрезвычайного или военного положений, а также контр-террористической операции.​


ч. 2 Обстоятельства, предусмотренные частью 1 настоящей статьи, не могут учитываться как отягчающие в случае, если указанные обстоятельства предусмотрены в качестве квалифицирующего признака административного правонарушения соответствующими нормами об административной ответственности за совершение административного правонарушения.​


Статья 16. Совершение лицом двух и более административных правонарушений


ч. 1 При совершении лицом одного действия, содержащего составы административных правонарушений, ответственность за которые предусмотрена тремя и более статьями (частями статей) настоящего Кодекса, лицо привлекается к Уголовной ответственности, в соответствии с Уголовным кодексом штата Сан-Андреас.​


Статья 17. Давность привлечения к административной ответственности


ч. 1 Срок давности привлечения к административной ответственности устанавливается в 15 лет ((15 дней)) и исчисляется со дня совершения административного правонарушения.​


ч. 2 При ведущемся производстве по административному правонарушению, срок давности привлечения к административной ответственности за совершенное административное правонарушение может быть продлен на основании постановления следователя, прокурора или суда.​


Статья 18. Недопустимость двойного вменения в рамках производства по административному правонарушению


ч. 1 Ни одно лицо не может нести административную ответственность дважды за одно и то же административное правонарушение.​


ч. 2 Неуплата административного штрафа физическим или юридическим лицом в срок, установленный постановлением должностного лица (не менее 48 часов), влечет увеличение суммы штрафа в два раза. Неуплата штрафа в срок более 96 часов влечет за собой уголовную ответственность, предусмотренную законодательством.​



Глава V. Органы уполномоченные на производство по делам об административных правонарушениях​


Статья 19. Органы уполномоченные на производство по делам об административных правонарушениях


ч. 1 Уполномоченным органами и лицами на производство по делам об административных правонарушениях признаются:​


а) органы Департамента Полиции г. Лос-Сантос;​
б) органы Департамента Шерифа округа Блейн;​
в) военнослужащие войск Национальной гвардии штата Сан-Андреас;​
г) органы Федерального Расследовательского Бюро;​
д) органы прокуратуры штата Сан-Андреас;​
е) органы Секретной Службы США в штате Сан-Андреас.​


Статья 20. Органы уполномоченные на назначение наказаний по делам об административных правонарушениях


ч. 1 Назначать административные наказания по делам об административных правонарушениях уполномочены:​


а) органы Департамента Полиции г. Лос-Сантос;​
б) органы Департамента Шерифа округа Блейн;​
в) органы Федерального Расследовательского Бюро;​
г) органы прокуратуры штата Сан-Андреас;​
д) органы Секретной Службы США в штате Сан-Андреас;​
и) спикер Сената штата Сан-Андреас в отношении Сенаторов штата Сан-Андреас и в соответствии с Законом "О Сенате штата Сан-Андреас";​
н) суды штата Сан-Андреас;​
к) исполнительные органы Правительства штата Сан-Андреас, перечень которых устанавливается Губернатором штата Сан-Андреас;​
л) иные органы государственной власти, если это предусмотрено иным законом.​


ч. 2 Назначать наказания предусмотренные пунктами "г", "д" ч.1 ст.10 настоящего кодекса уполномочены органы предусмотренные пунктами "г", "н" настоящей статьи.​


ч. 3 Осуществлять наказания предусмотренные пунктами "б", "в" ч.1 ст.10 настоящего кодекса уполномочены органы предусмотренные пунктами "а", "б", "в" настоящей статьи.​



ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ

Глава VI. Правонарушения, посягающие на общественный порядок и общественную безопасность​


Статья 21. Мелкое хулиганство


ч. 1 Мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 3.000$ до 10.000$ или административный арест на 15 суток.​


ч. 2 Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 настоящей статьи.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 10.000$ до 20.000$ или ограничение свободы на 30 суток.​
​
Примечание 1. Хулиганством в настоящем кодексе может быть определено: ​
​
– Нецензурная брань в общественном месте;​
– Оскорбительное приставание к гражданам;​
– Осуществлять на территории Учреждения любую агитационную деятельность, адресованную неограниченному кругу лиц без согласования с Администрацией Муниципалитета;​
– Нанесение непристойных надписей на заборах, стенах, в общественных местах;​
– Действия, несущие угрозу обществу (размахивания кулаками, ногами);​
– Драка в общественных местах, если не имелось признаков уголовного преступления;​
– Использование устройств, воспроизводящих музыку или другие звуки, на территории государственных учреждений;​
– Явное превышение фонового шума, создающее дискомфорт, затрудняющее коммуникацию, вызывающее стресс и утомление у окружающих;​
– Задавать гражданам провокационные вопросы с оскорбительным подтекстом.​


Статья 22. Распитие в общественных местах алкогольных напитков


ч. 1 Распитие в общественных местах алкогольной продукции, а равно нахождение в общественном месте в состоянии алкогольного опьянения.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 2.000$ до 10.000$ или административный арест на срок до 15 суток.​
​
Примечание: Для целей настоящего Кодекса под общественным местом понимается любая территория или объект, предназначенные (используемые) для свободного доступа неопределенного круга лиц, включая (но не ограничиваясь): улицы, парки, скверы, пляжи, транспорт общего пользования, а также здания, строения, сооружения (в том числе административные, торговые, культурно-развлекательные, спортивные, медицинские и иные учреждения) и непосредственно прилегающие к ним территории.​


Статья 23. Нахождение в общественном месте в неприемлемом виде


ч. 1 Нахождение в общественном месте без любого из элементов верхней одежды, то есть с оголенным торсом и(или) низом.​


– влечет устное предупреждение или наложение административного штрафа в размере от 5.000$ до 12.000$ или административный арест на срок 10 суток.​


ч. 2 Нахождение в общественном месте в маске, мотоциклетном шлеме или иной вещи, препятствующей установлению личности.​


– влечет устное предупреждение, заключающееся в требовании о снятии такого предмета, а в случае неповиновения наложение административного штрафа в размере от 10.000$ до 20.000$ или административный арест на срок до 25 суток.​


Статья 24. Обнажение оружия в общественных местах


ч. 1 Обнажение огнестрельного и(или) холодного вида оружия в общественном месте или специальных средств или спортивного инвентаря, лицом не состоящим на государственной службе в правоохранительных органах штата Сан-Андреас или не исполняющим на тот момент должностные обязанности, без обоснованной необходимости.​


– влечет устное предупреждение или наложение административного штрафа в размере от 5.000$ до 15.000$ или административный арест на срок до 20 суток.​


Статья 25. Незаконное проникновение на охраняемый объект


ч. 1 Незаконное проникновение на охраняемый законом объект, а равно нахождение на нем без законных на то оснований.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 5.000$ до 20.000$ или административный арест на срок до 30 суток.​


Статья 26. Нарушение установленного регламента посещения охраняемого объекта


ч. 1 Нарушение установленного в соответствии с законодательством регламента посещения и пребывания на территориях охраняемых законом объектов.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 5.000$ до 15.000$.​


ч. 2 Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью первой настоящей статьи.​


– влечет административный арест на срок от 15 до 25 суток.​


Статья 27. Нарушение неприкосновенности жилища и частных владений


ч. 1 Незаконное проникновение в жилище, совершенное без согласия или против воли законно проживающих в нем лиц.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 20.000$ до 35.000$ либо административный арест на срок от 30 до 40 суток.​
​
ч. 2 Незаконное проникновение на частную территорию (прилегающий земельный участок), совершенное без согласия или против воли собственника, арендатора или иного законного владельца.​
​
– влечет наложение административного штрафа в размере от 10.000$ до 25.000$ либо административный арест на срок от 10 до 25 суток.​


Статья 28. Безрассудное вождение повлекшее за собой причинение вреда здоровью


ч. 1 Деяние, предусмотренное статьей 12 Дорожного кодекса и иные действия в случаях опасного вождения угрожавшего жизни или здоровью окружающих граждан.​
​
– влечет наложение административного штрафа в размере 20.000$ с лишением лицензии на вождение или административный арест на срок 40 суток с лишением лицензии на вождение.​
​
​
Глава VII. Правонарушения, посягающие на права граждан и их имущество​


Статья 29. Дискриминация


ч. 1 Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо группам, или меньшинствам.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 10.000$ до 25.000$.​


Статья 30. Нарушение государственных нормативных требований охраны труда


ч. 1 Нарушение государственных нормативных требований охраны труда, содержащихся в законах и иных нормативных правовых актах.​


– для физических лиц влечет наложение административного штрафа в размере от 20.000$ до 50.000$, для юридических лиц наложение административного штрафа в размере от 50.000$ до 150.000$.​


Статья 31. Курение в общественных местах


ч. 1 Курение, то есть использование специальных устройств или предметов (сигарет, кальянов, вейпов и пр.) в общественных местах.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 5.000$ до 15.000$.​


Статья 32. Порча чужого имущества


ч. 1 Умышленное нанесение повреждений чужому имуществу, если эти деяния не содержат признаков уголовно-наказуемого деяния.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 5.000$ до 15.000$ или возмещение причиненного повреждением ущерба или административный арест на срок до 40 суток.​


Статья 33. Воспрепятствование оказанию медицинской помощи


ч. 1 Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи, если действие не содержит признаков уголовно наказуемого деяния.​


– влечет административный арест на срок от 20 до 35 суток.​


Статья 34. Неоказание медицинской помощи


ч. 1 Неоказание медицинской помощи больному без весомых причин лицом, обязанным ее оказывать в соответствии с законом.​


– влечет наложение административного штрафа в размере 40.000$ или административный арест на срок от 20 до 35 суток.​


Статья 35. Нарушение работодателем права работника на обеденный перерыв или отпуск


ч. 1 Нарушение работодателем права работника на обеденный перерыв или отпуск, то есть отказ в предоставлении работнику положенного законом обеденного перерыва или отпуска, или предоставление работнику обеденного перерыва или отпуска на срок не соответствующий закону.​


– влечет наложение административного штрафа на гражданина в размере от 25.000$ до 40.000$; на юридические лица от 40.000$ до 75.000$.​


Статья 36. Угон транспортного средства без цели хищения


ч. 1 Угон, то есть неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 15.000$ до 30.000$ или административный арест на срок от 20 до 35 суток.​


Статья 37. Нарушение неприкосновенности частной жизни


ч. 1 Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 20.000$ до 45.000$ или административный арест на срок от 25 до 40 суток.​


Статья 38. Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналиста


ч. 1 Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналиста путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 25.000$ до 50.000$ или административный арест на срок от 30 до 40 суток.​


Статья 39. Осуществление торговой деятельности вне специально отведенных для этого мест


ч. 1 Осуществление торговой деятельности, то есть направление неопределенному кругу лиц или конкретному лицу предложения о покупке товара или его продажи, в общественных местах.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 10.000$ до 20.000$ или административный арест на срок от 10 до 20 суток.​



Глава VIII. Правонарушения в сфере охраны окружающей среды, природопользования и обращения с животными​


Статья 40. Нарушение порядка рассмотрения обращений граждан


ч. 1 Нарушение установленного законодательством штата Сан-Андреас порядка рассмотрения обращений граждан, объединений граждан, в том числе юридических лиц, должностными лицами государственных органов и иных организаций, на которые возложено осуществление публично значимых функций.​
​
– влечет наложение административного штрафа в размере от 20.000$ до 35.000$ или административный арест на срок от 20 до 30 суток.​

Статья 41. Браконьерство


ч. 1 Браконьерство, то есть осуществление деятельности по добыче (вылову) водных биоресурсов или добыче охотничьих ресурсов (охоте) вне специально отведенных мест и(или) без соответствующей лицензии.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 25.000$ до 45.000$ и изъятие биологических или охотничьих ресурсов, выловленных или добытых вопреки положениям закона.​


Статья 42. Превышение нормы вылова рыбы, водных биоресурсов или добычи охотничьих ресурсов


ч. 1 Нарушение установленного законом нормы вылова водных биоресурсов или добычи охотничьих ресурсов.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 12.000$ до 35.000$ и изъятие биологических или охотничьих ресурсов, выловленных или добытых сверх установленной законом нормы.​


Статья 43. Несоблюдение требований к содержанию животных


ч. 1 Несоблюдение государственных нормативных требований к содержанию животных, а также требований к содержанию домашних животных, за исключением случаев, предусмотренных частями 2, 3 и 4 настоящей статьи.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 12.000$ до 20.000$.​


ч. 2 Жестокое обращение с животными, если эти действия не содержат признаков уголовно наказуемого деяния.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 20.000$ до 40.000$ или административный арест на срок от 30 до 40 суток.​


ч. 3 Нарушение государственных нормативных требований законодательства в области обращения с животными, повлекшее причинение вреда жизни или здоровью граждан либо имуществу, если эти действия не содержат признаков уголовно наказуемого деяния.​


– влечет административный арест на срок 40 суток.​


ч. 4 Нарушение государственных нормативных требований в сфере использования органами государственной власти, их должностными лицами, служебных животных, содержащихся в законах и иных нормативных правовых актах.​


– для должностных лиц влечет наложение административного штрафа в размере от 35.000$ до 50.000$; для юридических лиц административный штраф в размере от 50.000$ до 85.000$.​



Глава IX. Правонарушения против здоровья населения и общественной нравственности​


Статья 44. Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление наркотических средств


ч. 1 Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление наркотических средств от трех до пяти грамм легких наркотических веществ или два или меньше грамм тяжелых.​


– влечет административный арест на срок от 25 до 40 суток.​


Статья 45. Побои


ч. 1 Побои, то есть умышленное нанесение телесных повреждений другому лицу, не повлекших за собой тяжких последствий.​


– влечет административный арест на срок от 30 до 40 суток.​


ч. 2 Те же деяния, предусмотренные частью 1 настоящей статьи, совершенные по неосторожности.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 25.000$ до 40.000$.​



Глава X. Правонарушения против правосудия и порядка деятельности органов законодательной власти​


Статья 46. Ложное сообщение о совершении преступления


ч. 1 Заведомо ложное сообщение в органы, уполномоченные проводить следствие, о совершении преступления.​


– влечет наложение административного штрафа в размере 40.000$.​


Статья 47. Вмешательство в процесс задержания


ч. 1 Вмешательство в процесс задержания, то есть воспрепятствование лицом, если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния, в какой бы то ни было форме, в процесс задержания, проведения ареста или в процесс разбирательства, осуществляемого служащим правоохранительных органов.​


– влечет устное предупреждение или наложение административного штрафа в размере от 25.000$ до 35.000$ или административный арест на срок 20 суток.​


Статья 48. Заведомо ложный вызов специализированных служб


ч. 1 Заведомо ложный вызов полиции, скорой медицинской помощи или иных специализированных служб.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 5.000$ до 10.000$.​


Статья 49. Неисполнение распоряжения судьи или судебного пристава


ч. 1 Неисполнение законного распоряжения судьи или судебного пристава о прекращении действий, нарушающих установленные в судебном заседании правила, если эти деяния не содержат признаков уголовно-наказуемого деяния.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 20.000$ до 45.000$ или административный арест на срок от 25 до 40 суток.​


Статья 50. Неуважение к Сенату штата Сан-Андреас


ч. 1 Неуважение к Сенату штата Сан-Андреас, то есть нарушение установленного порядка проведения заседаний Сената штата Сан-Андреас или оскорбление Сенатора штата Сан-Андреас в рамках проведения заседания или неисполнение законного распоряжения Спикера Сената штата Сан-Андреас или иных должностных лиц, обеспечивающих безопасность заседания, если эти деяния не содержат признаков уголовно-наказуемого деяния.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 25.000$ до 50.000$ или административный арест на срок от 25 до 40 суток.​


Статья 51. Неявка сенатора на заседание Сената штата Сан-Андреас


ч. 1 Неявка Сенатора штата Сан-Андреас на пленарное или экстренное заседание Сената штата Сан-Андреас, надлежащим образом уведомленного о таковом заседании.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 35.000$ до 50.000$.​


ч. 2 Неявка всех заявленных Сенаторов штата Сан-Андреас, от органа государственной власти или политической партии штата Сан-Андреас на экстренное или пленарное заседание Сената штата Сан-Андреас, уведомленных надлежащим образом о таковом заседании.​


– влечет наложение административного штрафа для юридических лиц в размере от 80.000$ до 150.000$.​


Статья 52. Воспрепятствование деятельности Сената штата Сан-Андреас


ч. 1 Отказ выполнить законное предписание Сената Сан-Андреас, выразившийся в неявке по официальной повестке для дачи показаний или предоставления документов без уважительных причин, уклонение от предоставления требуемой информации, а также предоставление заведомо ложных, искаженных или неполных сведений в ответ на запросы Сената штата Сан-Андреас или его уполномоченных органов.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 25.000$ до 100.000$.​


ч. 2 Отказ Правительства штата Сан-Андреас, Генерального Прокурора штата Сан-Андреас, иных должностных лиц и органов государственной власти, подотчетных Сенату штата Сан-Андреас, от предоставления Сенату штата Сан-Андреас отчетов о результатах своей деятельности, в том числе по вопросам поставленных Сенатом штата Сан-Андреас.​


– влечет наложение административного штрафа для должностных лиц в размере от 25.000$ до 60.000$; для юридических лиц от 50.000$ до 125.000$.​



Глава XI. Правонарушения против порядка управления​


Статья 53. Оскорбление представителя государственной власти


ч. 1 Публичное оскорбление лица, состоящего на государственной службе, в связи с исполнением им должностных обязанностей.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 10.000$ до 25.000$ или административный арест на срок 20 суток.​


Статья 54. Провокация лица, состоящего на государственной службе


ч. 1 Провокация государственного служащего при исполнении, на дороге, путем многократного создания аварийной ситуации.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 20.000$ до 40.000$ или административный арест на срок от 30 до 40 суток.​


ч.2 Провокация государственного служащего при исполнении путем его отвлечения или создания существенной помехи исполнению им своих должностных обязанностей.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 10.000$ до 35.000$ или административный арест на срок от 15 до 35 суток.​


Статья 55. Неповиновение законному требованию сотрудника правоохранительных органов


ч. 1 Неповиновение законному распоряжению или требованию сотрудника полиции, военнослужащего, иного правоохранительного служащего по охране общественного порядка и обеспечению общественной безопасности, а равно воспрепятствование исполнению ими служебных обязанностей.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 20.000$ до 40.000$ или административный арест на срок от 15 до 25 суток.​


ч. 2 Неповиновение законному распоряжению или требованию служащего органов прокуратуры, при производстве им прокурорского надзора.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 25.000$ до 45.000$ или административный арест на срок от 20 до 30 суток.​


Статья 56. Отказ от оплаты административного штрафа


ч. 1 Отказ от оплаты административного штрафа, выписанного правомочным лицом, то есть передача штрафного тикета обратно, без уплаты штрафа или устный или письменный отказ лица от уплаты штрафа или игнорирование штрафного тикета, а равно отказ от возмещения ущерба согласно законодательству.​


– влечет административный арест на срок от 30 до 40 суток.​


Статья 57. Нарушение порядка, установленного в период действия чрезвычайного или военного положения


ч. 1 Нарушение установленного режима комендантского часа, действующего в период чрезвычайного или военного положения.​


– влечет административный арест на 20 суток или наложение административного штрафа в размере до 15.000$.​


ч. 2 Организация, проведение либо активное участие в публичном мероприятии (включая собрание, митинг, демонстрацию, шествие или пикетирование) в период действия чрезвычайного или военного положения.​


– влечет административный арест на 30 суток или наложение административного штрафа в размере до 20.000$.​


ч. 3 Отказ гражданина предъявить по требованию уполномоченного лица удостоверение личности в зоне действия чрезвычайного или военного положения.​


– влечет административный арест на 15 суток или наложение административного штрафа в размере до 10.000$.​


ч. 4 Нарушение установленного порядка передвижения в зоне, находящейся под особым контролем в условиях действия чрезвычайного или военного положения.​


– влечет административный арест на 15 суток или наложение административного штрафа в размере до 15.000$.​


Статья 58. Отказ от прохождения либо неудовлетворительное прохождение государственной проверки


ч. 1 Отказ организации либо ее должностных лиц от прохождения предусмотренной законом государственной проверки, выражающийся непредставлении необходимых документов, сведений и материалов, иные действия (бездействия) повлекшие нарушение установленной процедуры государственной проверки.​


– влечет наложение административного штрафа от 20.000$ до 40.000$ должностным лицам; до 500.000$ юридическим лицам.​


ч. 2 Неудовлетворительное прохождение государственной проверки вследствие допущенных нарушений, препятствующих признанию ее результатов соответствующими установленным требованиям.​


– влечет наложение административного штрафа до 500.000$ юридическим лицам.​


Статья 59. Незаконный отказ в доступе должностному лицу Экстренной Медицинской Службы к осмотру территорий, помещений организации, в отношении которого проводится государственная проверка


ч. 1 Незаконный отказ в доступе, а равно незаконное воспрепятствование доступу должностного лица Экстренной Медицинской Службы проводящего государственную проверку в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас, к осмотру производственных, складских, служебных и иных помещений и территорий, находящихся в пользовании проверяемой организации.​


– влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере 25.000$; 60.000$ для юридических лиц.​



Глава XII. Административные правонарушения, посягающие на честь и достоинство граждан​


Статья 60. Клевета


ч. 1 Клевета в отношении лица, состоящего на государственной службе, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство государственного служащего или подрывающих его репутацию.​


– влечет административный арест на 20 суток или наложение административного штрафа в размере до 15.000$.​


ч. 2 Клевета в отношении гражданина Соединенных Штатов Америки, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство гражданина штата или подрывающих его репутацию.​


– влечет административный арест на 25 суток или наложение административного штрафа в размере до 20.000$.​


ч. 3 Деяния, предусмотренные частью первой и частью второй настоящей статьи, совершенные при:​


а) при публичном выступлении;​
б) средствах массовой информации;​
в) с использованием служебного и(или) должностного положения;​
г) клевета, соединенная с обвинением лица в совершении преступления.​
​
– влечет административный арест на срок от 30 до 40 суток или наложение административного штрафа в размере до 35.000$.​


Статья 61. Оскорбление


ч. 1 Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства другого лица, заключающееся в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения, в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали.​
​
– влечет наложение административного штрафа в размере от 10.000$ до 25.000$ или административный арест на срок от 10 до 30 суток.​


ч. 2 Те же деяния, совершенные должностным лицом, если не имелось признаков уголовно-наказуемого деяния.​
​
– влечет наложение административного штрафа в размере от 25.000$ до 45.000$ или административный арест на срок от 20 до 30 суток.​



Глава XIII. Административные правонарушения в области финансов, налогов и сборов​


Статья 62. Незаконный отказ или уклонение от внесения записей в систему ведения реестра административных штрафов


ч. 1 Незаконный отказ или уклонение от внесения записей в систему ведения реестра административных штрафов, предусмотренных законами и принятыми в соответствии с ними иными нормативными правовых актами, либо внесение в реестра административных штрафов недостоверных сведений, а равно невыполнение или ненадлежащее выполнение лицом, осуществляющим ведение реестра административных штрафов, требований плательщика административного штрафа или уполномоченного им лица.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 20.000$ до 30.000$ или административный арест на срок от 10 до 15 суток.​


Статья 63. Отказ или уклонение от выдачи квитанции об оплате административного штрафа


ч. 1 Отказ или уклонение от выдачи квитанции об оплате административного штрафа или государственной пошлины, либо выдача квитанции с недостоверными сведениями, а равно невыполнение или ненадлежащее выполнение лицом, осуществляющим выдачу квитанции, требований законодательства.​


– влечет наложение административного штрафа в размере 7.000$ или административный арест на срок от 10 до 15 суток.​


Статья 64. Незаконное осуществление предпринимательской деятельности


ч. 1 Осуществление малым или средним предприятием предпринимательской деятельности с отсутствующей, приостановленной или отозванной лицензией и регистрацией на осуществление предпринимательской деятельности.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 35.000$ до 50.000$ или административный арест на срок от 10 до 30 суток.​


ч. 2 Осуществление организацией предпринимательской деятельности с отсутствующей, приостановленной или отозванной лицензией и регистрацией на осуществление предпринимательской деятельности.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 50.000$ до 65.000$ или административный арест на срок от 30 до 40 суток.​


ч. 3 Осуществление предпринимательской деятельности субъектом малого или среднего предпринимательства с нарушением санитарно-эпидемиологических требований, установленных уполномоченным органом.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 30.000$ до 120.000$.​


ч. 4 Осуществление предпринимательской деятельности организацией с нарушением санитарно-эпидемиологических требований, установленных уполномоченным органом.​


– влечет наложение административного штрафа в размере от 35.000$ до 130.000$.​\n\n---\n\nКОММЕНТАРИИ К КОДЕКСУ ОБ АДМИНИСТРАТИВНЫХ ПРАВОНАРУШЕНИЯХ ШТАТА САН-АНДРЕАС
​
Комментарий I.

​
ч. 1 Охраняемыми объектами являются следующие:​
​
– Участки LSPD, LSSD и служебные парковки, кроме территории холла.​
– Здания медицинских учреждений и служебные парковки, кроме территории холла.​
– Мэрия округа Блэйн, кроме территории холла.​
​
ч. 2 Запрещен полный доступ всем, кроме:​
​
– Участки LSPD, LSSD и служебные парковки, кроме территории холла - Губернатор, Вице-Губернатор, их Советники, Глава Администрации Губернатора штата Сан-Андреас и его заместители при наличии официального указа или распоряжения Губернатора, сотрудники Администрации Губернатора штата Сан-Андреас в сопровождении с Губернатором или Главой Администрации Губернатора штата Сан-Андреас, Генеральный прокурор, его заместители и советники, Глава Департамента Национальной безопасности, его заместители и советники, сотрудники Офиса Генерального прокурора; сотрудники правоохранительных структур во время проведения процессуальных действий; частные и государственные адвокаты только на территории КПЗ, сотрудники Экстренной Медицинской Службы во время оказания специализированной медицинской помощи., руководство сотрудников государственных органов в случае задержания их подчиненных по вызову сотрудников, производящих процесс задержания; Сотрудники SASPA могут находиться на территории КПЗ, холла и внешней парковки при исполнении служебных обязанностей, которым предусмотрено лишение свободы в Федеральной тюрьме, по запросу инициатора процессуальных действий. Иные лица сопровождаемые руководством Департаментов соответственно, в интересах службы или при наличии пропуска выданного Главой Департамента Юстиции и(или) его заместителями и(или) Главой Департамента Национальной безопасности и(или) его заместителями.​
​
Примечание: сотрудники Полицейского Департамента г. Лос-Сантос обладают беспрепятственным доступом на территорию участка LSPD; сотрудники Департамента шерифа о. Блэйн - на территорию участка LSSD.​
​
– Здания медицинских учреждений и служебные парковки, кроме территории холла - Губернатор, Вице-Губернатор, их Советники, Глава Администрации Губернатора штата Сан-Андреас и его заместители при наличии официального указа или распоряжения Губернатора, сотрудники Администрации Губернатора штата Сан-Андреас в сопровождении с Губернатором или Главой Администрации Губернатора штата Сан-Андреас, Глава Департамента Муниципальных Образований и его заместители, Глава Службы Здравоохранения и его заместители, сотрудники Офиса Генерального прокурора, сотрудники правоохранительных структур во время проведения процессуальных действий, сотрудники Экстренной Медицинской Службы, другие граждане в сопровождении сотрудников Экстренной Медицинской Службы.​
​
– Мэрия округа Блэйн, кроме территории холла - Сотрудники правительства, сотрудники суда, частные и государственные адвокаты, сотрудники правоохранительных органов в случае поступления вызова, обращения, либо при наличии оснований полагать, что на охраняемой территории совершается правонарушение, а также для охраны судебных заседаний, любые лица на основании ордера, судебного документа (в том числе повестки на судебное заседание или допрос), сотрудники Экстренной Медицинской Службы во время осуществления первой медицинской помощи при поступлении вызова.​

Комментарий II.


Жилище – предназначенное для постоянного или временного проживания физического лица изолированное помещение (дом, квартира, дом на колесах, плавучее жилое судно), а также его составные части (подвал, чердак, гараж), доступ к которым возможен только изнутри данного помещения или через отдельный, контролируемый владельцем вход.​
​
Прилегающая частная территория (частные владения) – земельный участок или иная территория, непосредственно примыкающая к жилищу и используемая его владельцем. Границы такой территории должны быть ясно обозначены одним или несколькими из следующих способов:​
​
а) Физическое ограждение (забор, стена, ворота, шлагбаум, живая изгородь, другие виды ограждения, в том числе декоративные).​
б) Естественные границы, делающие территорию очевидно частной (например, двор в глубине участка, отгороженный рельефом).​
в) Четкие и общепринятые визуальные маркеры (например, мощеная или асфальтированная площадка непосредственно перед единственным входом в частный дом).​
г) Наличие объектов, однозначно указывающих на частное использование (личный бассейн, садовая мебель, мангал, спортивная площадка на участке).​
​
Примечание: Общедоступные подъездные пути, тротуары, улицы и территории общего пользования (парки, пляжи) не являются частной территорией, даже если примыкают к жилищу.​