Воздушный кодекс штата Сан-Андреас (редакция от 23 Мая 2026 года)\n\nВоздушный кодекс Штата San Andreas


Государственное регулирование использования воздушного пространства Сан-Андреас и деятельности в области авиации направлено на обеспечение потребностей граждан и экономики в воздушных перевозках, авиационных работах, а также на обеспечение обороны и безопасности государства, охраны интересов государства, безопасности полетов воздушных судов, авиационной и экологической безопасности.​
​
​
Глава I. Общие и основные положения.
​
Статья 1. Основные положения


1.1. Данный закон определяет свод обязательных к соблюдению правил для всех пилотов штата, входящих в воздушное пространство штата на любом воздушном судне.​
​
1.2. Любой государственный служащий, желающий принять управление воздушного судна, обязан пройти курс летной школы при SANG.​
​
1.3.Лицензия о прохождении теоретического курса в автошколе не дает права управлять воздушным судном любой государственной структуры.​
​
Примечание: лицензия является обязательная для внесения в государственный реестр пилотов.​
​
1.4. Практический курс пилотирования обязателен к сдаче только в летной школе San-Andreas Flight Academy (SAFA) при San-Andreas National Guard.​
​
1.5. Практический курс обучения пилотирования - платный. Цена за обучение устанавливается Главой Департамента Национальной Безопасности, Губернатором или лицами, исполняющими их обязанности.​
​
1.5.1. Прохождение практического курса выполняется на воздушном судне владельца судна или организации, в которой обучаемый состоит.​
​
1.6. Пилотирование государственного ВС без прохождения практического курса, является нарушением и наказывается в соответствии с законодательством.​
​
1.7. Диспетчерская вышка и установленное внутри нее оборудование на базе Национальной Гвардии Сан-Андреас, в Форте-Занкудо, является центром контроля и управления полетов в штате.​
​
1.8. Любой пилот воздушных судов обязан пойти на посадку, на ближайшее пригодное для этого место по первому требованию Диспетчера и/или сотрудника Air Space Control Commission (ASCC).​


Статья 2. Воздушные пространства


2.1. Воздушное пространство любой государственной структуры, имеющих в наличии воздушный транспорт, является запретной для полетов зоной.​
​
2.2. Разрешение на вход в запретное воздушное пространство необходимо получить, связавшись с диспетчером соответствующей структуры с указанием своего позывного и запросив разрешение на вход/посадку или взлет в данном воздушном пространстве.​
​
2.3. Подразделение USAF, как главное боевое воздушное подразделение, может быть вызвано государственными структурами для установления контроля над воздушным пространством.​
​
2.4. Пространство за границами запретных зон является свободной зоной для полетов.​


Статья 3. Запреты для пилотов и пассажиров


3.1. Запрещено совершать полет ниже столбов электропередач или сквозь провода.​
​
3.2. Запрещен полет без прохождения теоретической и практической подготовки.​
​
3.3. Запрещено намеренное опасное пилотирование вблизи высоких зданий, столбов и иных сооружений.​
​
Исключение: прохождение учебных маршрутов в рамках летной школы.​
​
3.4. Запрещено открывать огонь с борта гражданских и военных воздушных судов без видимой на то причины.​
​
3.5. Запрещено вождение наземного транспорта по всем Взлетным Полосам и Взлетно-посадочным Полосам без должной обоснованной необходимости.​
​
3.6. Запрещена передача управления воздушным судном лицам, не прошедшим летную школу.​




Глава II. Государственное регулирование деятельности в области авиации​

Статья 4. Государственное регулирование деятельности в области авиации осуществляется Департаментом Национальной Безопасности


Статья 5. Государственный контроль за деятельностью в области авиации осуществляет Air Space Control Commission (ASCC)


Статья 6. Реестр пилотов


6.1. Внесение в реестр пилотов осуществляется для полетов на воздушной технике, принадлежащей государственным организациям.​
​
6.2. Внесение в реестр пилотов осуществляется органом, осуществляющим контроль за воздушным пространством, а именно уполномоченными представителями Air Space Control Commission (ASCC) после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.​
​
6.3. Внесение в реестр пилотов действителен три календарных месяца, порядок проведения экзаменов и их стоимость определяется Главой Департамента Национальной безопасности или Губернатором.​
​
6.4. Наличие в указанном в настоящей статье реестре пилотов является действительным только при наличии действующей медицинской карты с пометкой A, Y и военного билета.​
примечание: Сотрудникам WN, Секретной службе США и EMS военный билет не требуется​
​
6.5. Продление наличия в реестре пилотов осуществляется при предъявлении действующей медицинской карты с пометкой А, Y и оплаты пошлины.​
​
6.6. В случае выявления нарушений сотрудником, находящимся в реестре пилотов, предусмотренных статьями 9.1, 9.2, 9.3, 9.4, 9.5, 9.6, 9.7 АК, сотрудник выносится из реестра пилотов с возможностью занесения через 2 календарных недели после повторной сдачи всех экзаменов и оплаты пошлины.​
​
6.7. Глава и сотрудники ASCС имеют право в любой момент запросить у старшего состава любой гос.организации информацию о использовании Летного транспорта.​
​
6.8. Глава ASCC имеет право наложить штрафную санкцию на организацию нарушившую настоящий кодекс или иной нормативно-правовой акт.​


Статья 7. При необходимости во время проведения операции, подразумевающих руководство над ней Федеральным Расследовательским Бюро, контроль за воздушным пространством определенной местности штата переходит на уполномоченных лиц ФРБ


Статья 8. При проведении операций или тренировок, подразумевающих использование воздушной техники, органом, осуществляющим государственный контроль за воздушным пространством, последний имеет право установить временный запрет на полеты воздушных судов, не участвующих в проведении, на территории проведения операции/тренировок


Статья 9. К пилотированию государственной летной техникой, которая находится во владении государственных структур допускаются лица, которые прошли военную службу и получили военный билет, а также имеют лицензию управления воздушным транспортом и включен в государственный реестр пилотов

Примечание: Военнослужащие SANG вправе управлять государственной летной техникой без военного билета.


9.1. Регламент получения данного вида лицензии устанавливается нормативными документами органами государственного контроля в области авиации.​
​
9.2. К пилотированию летной техники, находящейся в распоряжении EMS, допускаются люди, имеющие лицензию управления воздушным транспортом и занесенные в государственный реестр пилотов.​



Глава III. Air Space Control Commission (ASCC)​

Air Space Control Commission (ASCC) - Комиссия контроля воздушного пространства. Главой ASCC является сотрудник NG, находящийся на должности Куратор USAF, а также Глава Департамента Национальной Безопасности и его заместитель

Глава комиссии обладает следующими правами и обязанностями:

назначать/снимать/реорганизовывать состав ASCC
вносить/изменять список реестра пилотов
следить за состоянием и актуальностью реестра пилотов
пресекать нарушения воздушного кодекса, а также иных норм законодательства штата SA.
выдавать наказания за нарушения воздушного кодекса, в соответствие с нормами законодательства законодательством штата SA.
Сотрудником ASCC - является сотрудник государственной структуры, которого назначит Глава ASCC.

Сотрудник ASCC обладает следующими правами и обязанностями:

следить за состоянием и актуальностью реестра пилотов
пресекать нарушения воздушного кодекса, а также иных норм законодательства штата SA.
выдавать наказания за нарушения воздушного кодекса административными штрафами с одобрением ГДНБ, ЗГДНБ, Губернатора, Генерального прокурора или его заместителей.

Подробнее: Глава Департамента Национальной Безопасности, Губернатор, Генеральный прокурор и его заместители имеют право при одобрении протокола нарушения от сотрудника ASCC, накладывать административную санкцию на организацию, чьим сотрудником была нарушена норма законодательного акта.




Глава IV. Аэродромы, аэропорты и объекты единой системы организации воздушного движения​


Статья 10. Аэродромы и аэропорты


10.1. Аэродром или Летное поле - участок земли или акватория с расположенными на нем зданиями, сооружениями и оборудованием, предназначенный для взлета, посадки, руления и стоянки воздушных судов.​
​
10.2. Вертодром - участок земли или определенный участок поверхности сооружения, предназначенный полностью или частично для взлета, посадки, руления и стоянки вертолетов.​
​
10.3. Аэропорт - комплекс сооружений, включающий в себя аэродром, аэровокзал, другие сооружения, предназначенный для приема и отправки воздушных судов, обслуживания воздушных перевозок и имеющий для этих целей необходимые оборудование, авиационный персонал и других работников.​
​
10.4. Международный аэропорт - аэропорт, который открыт для приема и отправки воздушных судов, выполняющих международные воздушные перевозки, и в котором осуществляется пограничный и таможенный контроль, а в случаях, установленных международными договорами США и федеральными законами, и иные виды контроля.​


10.5. Посадочная площадка - участок земли, льда, поверхности сооружения, в том числе поверхности плавучего сооружения, либо акватория, предназначенные для взлета, посадки или для взлета, посадки, руления и стоянки воздушных судов.​


10.6. Каждая площадка и полоса имеет свое наименование:​
​
а) Аэропорт Лос-Сантоса - LSIA (Los-Santos International Airport)​
б) Аэропорт Сэнди-Шорс - SSA (Sandy-Shores Airfield)​
в) Аэропорт Грейпсид - GA(Grapeseed Airfield)​
г) Вертолетная площадка Cayo Perico - CP-Helipad​
д) Аэропорт Cayo Perico - CPA (Cayo Perico Airport)​
е) Форт-Занкудо - FANG (Field Air National Guard Base)​
ё) Вертолетная площадка LSPD - PD-Helipad (позывной: Urban)​
ж) Вертолетная площадка LSSD - SD-Helipad (позывной: Fir)​
з) Вертолетная площадка FIB - FB-Helipad (позывной: Hidden)​
и) Вертолетная площадка EMS - MS-Helipad (позывной: Light)​
й) Вертолетная площадка Weazel News - WN-Helipad (позывной: Device)​
к) Авианосец - Nimitz.​


Статья 11. Зоны воздушного пространства


11.1. Структура воздушного пространства включает в себя зоны, районы и маршруты обслуживания воздушного движения, районы аэродромов и авиаузлов, специальные зоны и маршруты полетов и воздушных судов, запретные зоны, опасные зоны (районы полигонов, взрывных работ и тому подобное), зоны ограничений полетов воздушных судов и другие установленные для осуществления деятельности в воздушном пространстве. Структура воздушного пространства утверждается ASCC.​
​
11.2. Всего в штате San-Andreas различают 6 полетных зон:​


1) Первая - Территория Форта Занкудо и его округ;​
2) Вторая - Территория Sandy Shores, его округ и озеро Alama-Sea;​
3) Третья - Paleto-Bay, Гора Чилиад и её округ;​
4) Четвертая - Vinewood hills;​
5) Пятая - Los-Santos;​
6) Шестая - Остров Cayo-Perico и его окрестности.​
​
Зоны отделены друг от друга согласно их населенности, воздушным потокам, температурным режимам и другим важным факторам, которые влияют на безопасность полетов в той или иной зоне.​


11.3. Основные авиаузлы штата SA: Los-Santos International Airport и Sandy Shores Airfield.​
​
11.4. Районами аэродромов являются территории имеющие радиус удаления в два километра от LSIA и SSA.​
​
11.5. Районами вертодромов являются территории имеющие радиус удаления в 100 метров от места посадки.​
​
11.6. Опасные зоны и зоны ограничений полетов воздушных судов устанавливаются ASCC.​
​
11.7. Указанная в воздушном кодексе штата высота измеряется по давлению аэропорта LSIA.​
​
11.8. Описания зон и правила полетов в каждой из них.​


11.9. Первая полетная зона - Территория Форта Занкудо. Полностью является запретной для полетов любых воздушных судов, в том числе и беспилотных, на любой скорости и любой высоте. Зона полностью подчинена и контролируется Военно-Воздушными силами США. В случае пересечения первой зоны любой авиацией штата Военно-Воздушные силы штата San-Andreas действует строго на своё усмотрение, вплоть до полного уничтожения воздушного судна нарушителя за нарушение воздушного пространства зоны.​
​
Исключение: Свободно свои полёты в данной зоне совершают борта Военно-Воздушных сил штата San-Andreas, правительственные борты, а также на временной основе(на срок не более 2 часов) воздушные суда с одобрения Генеральского состава Форта Занкудо.​


11.10. Вторая полетная зона - Территория Sandy Shores, его округ и озеро Alama-Sea. Зона является общедоступной. Воздушные суда гражданской и специальной авиации имеют право на работу в данной зоне на высоте не ниже 80 метров по давлению аэродрома LSIA на любой скорости, за исключением района аэродрома SSA, где воздушные суда имеют право снижаться для выполнения посадки на ВПП. Территория Федеральной тюрьмы является ограниченной для полётов гражданской и специальной авиации на постоянной основе.​
​
Исключение: Для пилотов SA разрешены полеты над федеральной тюрьмой во время Чрезвычайного или Военного положения штата San-Andreas. При удержании высоты в зоне любыми воздушными судами допускаются отклонения в 20-40 метров в связи с погодными условиями или навыками пилота.​
​
11.11. Третья полетная зона - Paleto-Bay, Гора Чилиад и её округ. Зона является общедоступной для всех воздушных судов, при этом имеет статус опасной из-за сложных метеорологических условий в связи с горным рельефом местности. Воздушные суда гражданской и специальной авиации имеют право на работу в данной зоне на высоте не ниже 80 метров по давлению аэродрома LSIA на любой скорости и 400 метров вокруг горы Чилиад , за исключением радиуса 100 метров от вертодрома LSSD, где разрешено снижение. При удержании высоты в зоне любыми воздушными судами допускаются отклонения в 20-40 метров в связи с погодными условиями или навыками пилота.​
​
11.12. Четвёртая полетная зона -Территория Vinewood hills. Зона является опасной, в связи наличием большого количества жилых домов, а также сложных метеорологических условий в связи с горным рельефом местности. Для гражданских и специальных воздушных судов действует ограничение полёта в 200 метров минимальной высоты.​
​
11.13. Пятая полетная зона. Территория Los-Santos. Зона является опасной из-за активного воздушного трафика, большого количества жилых домов, в связи с наличием основного аэроузла штата и большого скопления вертолетных площадок, в связи с этим запрещено снижение в данной зоне для гражданских и специальных воздушных судов ниже 400 метров, за исключением района LSIA и его посадочных схем, где снижение разрешено согласно посадочным схемам аэропорта, а также радиуса 100 метров посадочных площадок Light, Device, Hidden и Urban для выполнения взлета/посадки с данных площадок.​
​
11.14. Шестая полетная зона - Остров Cayo-Perico. Зона является общедоступной и является свободной для полётов любых воздушных судов на высоте не ниже 100 метров по давлению аэродрома LSIA. Также запрещено приближение или посадка на авианосец Nimitz без разрешения USAF.. Любые приближения или опасные подходы к Nimitz будут расцениваться как провокация со стороны воздушного судна и его пилота.​
​

Статья 12. Ограничения летных зон


12.1. Ограничения летных зон действуют для судов гражданской и специальной авиации на постоянной основе. Исключение: Выполнение экстренного снижения/посадки в связи с техническими неполадками воздушных судов.​
​
12.2. Беспилотной зоной являются места погрузки и разгрузки государственных спец. грузов, организованные колонны гос. структур перевозящие спец. грузы., а также территория в радиусе 500 метров от указанных зон.​
​
Примечание: В случае нарушение данных беспилотных зон, сотрудникам правоохранительных органов разрешается без предупреждения открывать огонь на поражение.​
​
12.3. Для воздушных судов SANG ограничения полетных зон действуют только при заранее запланированных полетах. В иных случаях пилоты SA привлекаются по соответствующим статьям УК.​
​
12.4. Контроль за соблюдением ограничений летных зон осуществляет диспетчер USAF.​
​
12.5. Полет воздушного судна над населенными пунктами должен выполняться на высоте, позволяющей в случае неисправности воздушного судна произвести посадку за пределами населенных пунктов или на специально предусмотренных для этих целей взлетно-посадочных площадках в пределах населенных пунктов.​
​
12.6. Исключения правил полета в зонах:​
​
12.6.1. Медико-санитарной авиации допускается нарушение правил зон в экстренных случаях. В обязательном порядке должно иметься доказательство экстренности полета.​
​
12.7. Сотрудники Полиции, Департамента Шерифа, Федерального Бюро или Правительства также могут нарушить правило зон при выполнении срочных служебных вылетов:​
Вылет на сообщение о ЧС, SOS.​
Вылет для срочного сопровождения первых лиц Штата SA.

​


Глава V. Правила приземления летной техники​


Статья 13. Запрещается приземление летной техники на автодорогах, трассах, и других проезжих частях


Исключения: Парковки или иные открытые пространства при специальных операциях или аварийных ситуациях;​
​
13.1. Запрещается приземление летной техники на крышах жилых домов, без крайней необходимости.​
​
Пояснение: крайней необходимостью считается потребность оказания медицинской помощи, угрозе жизни гос. сотруднику или гражданскому, приземление летной техники при выполнении спец. операций и во время военного положения.​
​
13.2. При сопровождении первых лиц штата, разрешается приземление летной техники только по приказу первых лиц и только в безопасном месте. Запрещается посадка воздушных судов при запрете от Диспетчера.​
​
Исключение: Разрешить посадку игнорируя диспетчера может только Губернатор и Глава Департамента Национальной безопасности.​




Глава VI. Обязанности пилота​


Статья 14. Пилот обязан предъявлять и передавать по первому требованию сотрудника, осуществляющего государственный контроль за деятельностью в области авиации (ASCC), все необходимые документы, в том числе: паспорт, медицинскую карту, удостоверение, военный билет


14.1. Пилот обязан приземлиться на ближайший ВП/Аэродром по первому требованию сотрудника, осуществляющего государственный контроль за деятельностью в области авиации (ASCC).​
​
Примечание: в случае неподчинения требованиям, сотрудник, осуществляющий государственный контроль за деятельностью в области авиации, имеет право вывести из строя воздушное судно, тем самым произвести его принудительную посадку.​
​
14.2. Пилот, управляющий воздушным судном, обязан быть в здравом уме, не пребывать в состояниях наркотического и/или алкогольного опьянения вне зависимости от легального статуса наркотического вещества.​




Глава VII. Ответственность​

Статья 15. Штрафы возлагаемые на государственные организации за нарушение настоящего кодекса


15.1. За использование воздушного транспорта без лицензии и без внесения пилота в государственный реестр пилотов накладывается штраф в размере 30.000$ в пользу казны штата.​
​
15.2. В случае отсутствия запроса у диспетчера разрешение на взлет/посадку накладывается штраф в размере 10.000$ в пользу казны штата.​
​
15.3. При игнорировании диспетчера накладывается штраф в размере 10.000$ в пользу казны штата.​
​
15.4. Изменение названия судна без согласования с Куратором USAF, наказывается штрафом в размере 10.000$ в пользу казны штата.​
​
15.5. За полет в запрещенной зоне без разрешения накладывается штраф в размере 30.000$ в пользу казны штата.​
​
15.6. Все штрафные санкции, указанные в Статье 17 настоящего Кодекса, накладываются на организацию, за которой зарегистрировано воздушное судно, допустившую нарушение Воздушного кодекса со стороны своих сотрудников.​
​
Исключение: ​
1. Сотрудники государственных структур вправе нарушать установленные нормы настоящего кодекса в случае введение в штате Военного Положения, при обоснованной на то причине.​
2. Правительство штата не несет ответственности за нарушение настоящего кодекса.​
​






Глава VIII. Воздушные судна всех, государственных учреждений и их позывные.​

Воздушные судна LSPD

— Buckingham Police Maverick Позывной: Observer-one, Observer-two.

Воздушные судна EMS

— Maverick Позывной: LifeSaver-one, LifeSaver-two.

Воздушные судна LSSD

— Maverick Позывной: Spectator-one
— Buckingham Police Maverick Позывной: Spectator-two.

Воздушные судна FIB

— Maverick Позывной: Hawk-one, Hawk-two.

Воздушные судна WZ

— Buzzard Позывной: Record.

Воздушные судна GOV

— Havok Позывной: Lincoln.
— SuperVolito Позывной: Rosveld.

Воздушные судна NG

— Frogger Позывной: Forward (Zero-one, zero-two, zero-three, zero-four).
— Buzzard Позывной: Wizard (Zero-one, Zero-two).
— SuperVolito Позывной: Spirit.
— Annihilator Позывной: Plumbic.
— Besra Позывной: Bedro.