Закон "О наградах и знаках отличия в штате Сан-Андреас" (редакция от 14 Декабря 2025 года)\n\n​
Закон "О наградах и знаках отличия
в штате Сан-Андреас"​


​



​
Глава I. Общие положения​


​
Статья 1. Цели и задачи настоящего Закона​
​
ч. 1 Настоящий Закон регулирует порядок учреждения государственных и ведомственных наград и награждения ими граждан на территории штата Сан-Андреас.​
​
​
Статья 2. Категории наград и знаков отличия​
​
ч. 1 Настоящим Законом устанавливается две категории наград и знаков отличия:​
​
а) Государственные награды и знаки отличия;​
б) Ведомственные награды и знаки отличия. ​
​
​
Статья 3. Виды наград​
​
ч. 1 На территории штата Сан-Андреас существуют следующие виды наград и знаков отличия:​
​
а) Медаль — особый знак, служащий наградой за военные заслуги, трудовые отличия, достижения в различных областях, а также выпускаемый в память о каком-либо событии;​
б) Благодарность — письменный документ выражающий похвалу за образцовое исполнение своих обязанностей.​
в) Почетное звание — особый статус, признающий с заслуги гражданина перед обществом.​
г) Увековечивание в зале Славы — высшая государственная награда, присуждаемая исключительно Федеральным правительством. В честь заслуг гражданина штата Сан-Андреас устанавливается статуя в специальном комплексе на территории Капитолия штата Сан-Андреас. Отозвать эту награду может только Федеральное правительство.​
​


Глава II. Учреждение и порядок вручения наград и знаков отличия ​


​
​
Статья 5. Право на учреждение и вручение государственных наград и знаков отличия​
​
ч.1 Государственные награды и знаки отличия утверждает исключительно Сенат штата Сан-Андреас.​
​
ч.2 Правом подачи инициативы в сенат о награждении гражданина государственной наградой обладают только Спикер Сената и Губернатор. Граждане вправе обращаться к к ним с рекомендациями о награждении общественных деятелей, государственных служащих и прочих лиц.​
​
ч.3 Правом на учреждение и вручение ведомственных наград и знаков отличия обладает Руководитель соответствующего государственного органа штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 При получении награды или знака отличия в государственном реестре делается соответствующая запись о владельце.​
​
ч. 5 Каждое награждение сопровождается выпуском соответствующего указа (приказа, постановления).​
​
​


Глава III. Заключительные положения​


Статья 6. Основания для лишения наград и (или) знаков отличия​
​
ч. 1 Суды штата Сан-Андреас вправе лишить награжденное лицо наград и (или) знаков отличия в качестве меры наказания за совершенное преступление. Государственные награды (знаки отличия) могут быть отозваны Сенатом штата Сан-Андреас при совершении владельцем награды (знака отличия) действий, порочащих честь и достоинство.​
​
Статья 7. Восстановление удостоверения, подтверждающего владение наградой и (или) знаком отличия​
​
ч. 1 При утрате удостоверения, подтверждающего владение наградой и (или) знаком отличия, награжденный имеет право на восстановление путем обращения в выдавший награду и/либо знак отличия орган.​
​
Статья 8. Привилегии при учреждении государственных наград​
​
ч. 1 Учреждаемые и вручаемые Сенатом штата Сан-Андреас или/и Губернатором награды могут сопровождаться следующими привилегиями, указанными в постановлении об учреждении награды (знака отличия):​


- Освобождение от уплаты государственных пошлин;​
- Освобождение от уплаты определенных налогов или скидка при уплате налогов;​
- Скидка 10% при уплате административных штрафов, назначенных постановлениями органов исполнительной власти на физическое лицо (владельца награды);​
- Оказание определенных государственных (муниципальных) услуг во внеочередном порядке;​
- Дополнительный оплачиваемый отпуск на срок до 3-х дней при службе в государственных органах суммой 10.000$.​
​
ч.2 Сенат вправе отозвать привилегии посредством изменения указа об учреждении награды (знака отличия) при наличии обоснованных причин.​
​
Статья 9. Реестр государственных наград​
​
ч. 1 Награды закрепляются за награжденным лицом в официальном реестре, опубликованном на интернет-портале Правительства штата Сан-Андреас.​