Закон “О порядке рассмотрения обращений граждан” (редакция от 21 Июня 2026 года)\n\nЗакон “О порядке рассмотрения обращений граждан”​

Раздел 1. Общие положения​


Глава I. Общие положения​


Статья 1. Правоотношения регулируемые настоящим законом


Настоящим законом регулируются правоотношения, связанные с реализацией гражданином Соединенных Штатов Америки (далее также - гражданин) закрепленного за ним Конституцией штата Сан-Андреас права на обращение в государственные органы, а также устанавливается порядок рассмотрения обращений граждан государственными органами, и их должностными лицами.​


Статья 2. Право гражданина на обращение


ч. 1 Граждане имеют право обращаться лично, а также направлять индивидуальные и коллективные обращения, включая обращения объединений граждан, в том числе юридических лиц, в государственные органы, и их должностным лицам, в государственные и иные организации, на которые возложено осуществление публично значимых функций, и их должностным лицам.​
​
ч. 2 Граждане реализуют право на обращение свободно и добровольно. Осуществление гражданами права на обращение не должно нарушать права и свободы других лиц.​
​
ч. 3 Рассмотрение обращений граждан осуществляется бесплатно.​


Статья 3. Основные термины используемые в настоящем законе


Для целей настоящего закона используются следующие основные термины:​
​
1) обращение гражданина (далее - обращение) - направленные в государственный орган или должностному лицу в письменной форме или в форме электронного документа с использованием официального сайта государственного органа в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", предложение, заявление или жалоба, а также устное обращение гражданина в государственный орган;​
2) предложение - рекомендация гражданина по совершенствованию законов и иных нормативных правовых актов, деятельности государственных органов, развитию общественных отношений, улучшению социально-экономической и иных сфер деятельности государства и общества;​
3) заявление - просьба гражданина о содействии в реализации его конституционных прав и свобод или конституционных прав и свобод других лиц, либо сообщение о нарушении законов и иных нормативных правовых актов, недостатках в работе государственных органов и должностных лиц, либо критика деятельности указанных органов и должностных лиц;​
4) жалоба - требование гражданина о восстановлении или защите его нарушенных прав, свобод или законных интересов либо прав, свобод или законных интересов других лиц;​
5) должностное лицо - лицо, постоянно, временно или по специальному полномочию осуществляющее функции представителя власти либо выполняющее организационно-распорядительные, административно-хозяйственные функции в государственном органе;​
6) государственные органы – Губернатор штата Сан-Андреас, Сенат штата Сан-Андреас, Правительство штата Сан-Андреас, органы исполнительной власти, органы прокуратуры и иные исполнительные органы государственной власти;​
7) ходатайство – письменное обращение гражданина, содержащее просьбу о признании определенного статуса, прав, свобод и законных интересов, осуществленное в случаях, прямо предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас;​
8) повторное обращение – второе и последующее обращение гражданина по одному и тому же вопросу, если со времени подачи предыдущего обращения истек установленный законодательством срок для рассмотрения данного обращения, либо заявитель не согласен с принятым по его обращению решением;​
9) коллективное обращение – одновременное письменное обращение двух и более граждан по общему для них вопросу;​
10) заявитель – гражданин, составивший от своего имени обращение, либо гражданин, от имени и в интересах которого составлено обращение его представителем, полномочия которого удостоверены в установленном законом порядке;​
11) представитель заявителя – любой гражданин, имеющий надлежащим образом оформленные полномочия на участие в подаче и рассмотрении обращения заявителя.​



Глава II. Гарантии права на обращения граждан США​


Статья 4. Обязательность принятия и рассмотрения обращений граждан в установленный срок


ч. 1 Обращения граждан подлежат обязательному принятию и рассмотрению, за исключением случаев, предусмотренных настоящим законом. Неправомерный отказ гражданам в принятии и рассмотрении их обращений влечет уголовную либо административную ответственность в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Подача и рассмотрение обращений граждан осуществляется в сроки, установленные настоящим законом.​
​
ч. 3 Принятие органами власти, должностными лицами решения по существу вопроса, заявленного в обращении, не является обстоятельством, исключающим возможность повторного обращения по данному вопросу.​
​
ч. 4 Воспрепятствование работе органов власти, должностных лиц по принятию и рассмотрению обращений граждан влечет уголовную либо административную ответственность в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.​


Статья 5. Права гражданина при рассмотрении обращения


При рассмотрении обращения государственным органом или должностным лицом гражданин имеет право:​
​
а) представлять дополнительные документы и материалы либо ходатайствовать об их истребовании из других органов власти, от иных должностных лиц, в том числе в электронной форме;​
б) знакомиться с документами и материалами, касающимися рассмотрения обращения, если это не затрагивает права, свободы и законные интересы других лиц и если в указанных документах и материалах не содержатся сведения, составляющие государственную или иную охраняемую законом тайну;​
в) получать письменный ответ по существу поставленных в обращении вопросов, уведомление о переадресации письменного обращения в государственный орган,или должностному лицу, в компетенцию которых входит решение поставленных в обращении вопросов;​
г) обращаться с жалобой на принятое по обращению решение или на действие (бездействие) в связи с рассмотрением обращения в административном и (или) судебном порядке в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас;​
д) обращаться с заявлением о прекращении рассмотрения обращения;​
е) до начала рассмотрения обращения редактировать, изменять направленное обращение;​
и) пользоваться услугами своего представителя;​
к) требовать возмещения ущерба в случае нарушения его прав, свобод, законных интересов в установленном порядке;​
л) получать информацию о ходе рассмотрения обращения;​
м) лично излагать доводы и давать объяснения.​


Статья 6. Гарантии безопасности гражданина в связи с его обращением


ч. 1 Запрещается преследование гражданина в связи с его обращением в государственный орган или к должностному лицу с критикой деятельности указанных органов или должностного лица либо в целях восстановления или защиты своих прав, свобод и законных интересов либо прав, свобод и законных интересов других лиц.​
​
ч. 2 При рассмотрении обращений граждан запрещается использование или распространение сведений о частной жизни граждан без их согласия. По письменной просьбе гражданина не подлежат разглашению сведения о его фамилии, имени и (или) домашнем адресе. Под разглашением сведений в настоящем законе понимается предоставление их в письменной либо устной форме другим гражданам, организациям независимо от формы собственности, органам власти, должностным лицам. Не является разглашением сведений, содержащихся в обращении, направление письменного обращения в государственный орган или должностному лицу, в компетенцию которых входит решение поставленных в обращении вопросов.​
​
ч. 3 Данные о личности гражданина, не относящиеся к обращению, не подлежат выяснению.​



Глава III. Общий порядок подачи и рассмотрения обращений граждан​


Статья 7. Форма обращений граждан


ч. 1 Граждане вправе обращаться в государственные органы и к должностным лицам соответствующих органов в устной форме на личном приеме у должностного лица, а также направлять письменные обращения, в том числе через телекоммуникационные каналы связи. ​
​
ч. 2 Форма обращения выбирается гражданином самостоятельно с учетом требований настоящего закона.​


Статья 8. Требования к письменному обращению


ч. 1 Гражданин в своем обращении в письменной форме, (форме электронного документа), в обязательном порядке указывает либо наименование государственного органа, в которые направляет обращение, либо фамилию, имя, соответствующего должностного лица, либо должность соответствующего лица, а также свои фамилию, имя и его представителя (если он принимает участие в деле) почтовый адрес, по которому должны быть направлены ответ (адрес электронной почты в сети “Интернет”), уведомление о переадресации обращения, излагает суть предложения, заявления или жалобы, указывает личную, а в случае электронного обращения, подпись.​
​
ч. 2 В случае необходимости в подтверждение своих доводов гражданин прилагает к обращению в письменной форме документы и материалы либо их копии.​


Статья 9. Прием граждан


ч. 1 Руководители и иные должностные лица органов власти обязаны организовывать работу по рассмотрению обращений граждан, обеспечивать необходимые условия для быстрого и эффективного рассмотрения обращений граждан, поданных на личном приеме лицу, правомочному принимать решения по существу обращений граждан.​
Периодичность и продолжительность личного приема граждан определяется указанными органами власти, должностными лицами самостоятельно в соответствии с требованиями настоящего закона, иных законов. В целях организации приема граждан в органах власти должны создаваться специальные структурные подразделения (приемные), определяться должностные лица, ответственные за прием граждан, деятельность которых определяется соответствующим положением (регламентом). ​
​
ч. 2 Прием граждан осуществляется руководителем органа власти либо иным должностным лиц​
​
ч. 3 Приемные органов власти, должностных лиц вправе организовывать предварительную запись граждан на личный прием, которая должна проводиться открыто, в удобной для граждан форме, на основании устных или письменных обращений в соответствующий орган власти либо к должностному лицу, иному лицу, осуществляющему запись. ​
​
ч. 4 Прием проводится в установленные дни и часы, в удобное для граждан время. Графики приема доводятся до сведения граждан.​
​
ч. 5 Гражданину не может быть отказано в личном приеме, если в полномочия соответствующего должностного лица входит рассмотрение и принятие решения по данному обращению, за исключением случаев, если предмет обращения носит незаконный характер; ​
​
ч. 6 По требованию гражданина разъяснения причин отказа в личном приеме должны быть даны в письменной форме в течение трех дней после получения отказа. Отказ в личном приеме может быть обжалован гражданином в порядке, установленном настоящим законом и иными законами.​
​
ч. 7 Гражданин, подавший обращение, может быть по инициативе органа власти, должностного лица приглашен на личный прием. ​
​
ч. 8 Неявка гражданина, подавшего обращение, на личный прием не препятствует рассмотрению обращения. В случае, если рассмотрение обращения гражданина невозможно без его личного участия, должностное лицо вправе перенести рассмотрение обращения на новый срок, но не позднее, чем на три рабочих дня. При повторной неявке гражданина без уважительных причин в указанных обстоятельствах обращение гражданина может быть оставлено без рассмотрения.​


Статья 10. Доказательства по обращениям граждан


ч. 1 При подаче обращения гражданином в случае необходимости должны быть представлены доказательства или указано их местонахождение.​
​
ч. 2 Доказательствами являются любые достоверные факты, на основании которых органы власти, должностные лица, рассматривающие обращение гражданина, устанавливают наличие или отсутствие обстоятельств, обосновывающих требования, содержащиеся в обращении гражданина, и иных обстоятельств, имеющих значение для рассмотрения соответствующего обращения.​
​
ч. 3 Доказательства представляются гражданином, подавшим обращение. Доказательства могут представляться и иными лицами, заинтересованными в рассмотрении обращения гражданина.​
​
ч. 4 Если представленные доказательства недостаточны, органы власти, должностные лица, рассматривающие обращение гражданина, предлагают гражданину представить дополнительные доказательства или собирают их по собственной инициативе.​
​
ч. 5 Факты и обстоятельства, установленные вступившим в законную силу решением или приговором суда, не подлежат повторному доказыванию.​


Статья 11. Направление обращения


ч. 1 Гражданин направляет обращение непосредственно в тот государственный орган или тому должностному лицу, в компетенцию которых входит решение поставленных в обращении вопросов.​
​
ч. 2 Обращение подлежит обязательному принятию к рассмотрению в течение суток с момента поступления в государственный орган или должностному лицу.​
​
ч. 3 Письменное обращение, содержащее вопросы, решение которых не входит в компетенцию данных государственного органа или должностного лица, направляется в течение суток со дня поступления в соответствующий орган или соответствующему должностному лицу, в компетенцию которых входит решение поставленных в обращении вопросов, с уведомлением гражданина, направившего обращение, о переадресации обращения.​
​
ч. 4 В случае, если решение поставленных в письменном обращении вопросов относится к компетенции нескольких государственных органов или должностных лиц, копия обращения в течение суток со дня поступления направляется в соответствующие государственные органы или соответствующим должностным лицам.​
​
ч. 5 Государственный орган или должностное лицо при направлении письменного обращения на рассмотрение в другой государственный орган или иному должностному лицу может в случае необходимости запрашивать в указанных органах или у должностного лица документы и материалы о результатах рассмотрения письменного обращения.​
​
ч. 6 Запрещается направлять жалобу на рассмотрение в государственный орган или должностному лицу, решение или действие (бездействие) которых обжалуется.​


Статья 12. Рассмотрение обращения


ч. 1 Государственный орган, должностное лицо:​
​
а) обеспечивает объективное, всестороннее, полное и своевременное рассмотрение всех поставленных в обращении вопросов, в случае необходимости - с участием гражданина, направившего обращение;​
б) запрашивает, в том числе в электронной форме, необходимые для рассмотрения обращения документы и материалы в других государственных органах, и у иных должностных лиц​
в) принимает меры, направленные на восстановление или защиту нарушенных прав, свобод и законных интересов гражданина;​
г) сообщает гражданам, подавшим обращения, в письменной форме, а в случае, предусмотренным настоящим законом, - в устной форме, о решениях, принятых по обращениям, а в случаях оставления обращений без рассмотрения либо отказа в личном приеме указывает мотивы такового отказа;​
д) уведомляет гражданина о направлении его обращения на рассмотрение в другой государственный орган, или иному должностному лицу в соответствии с их компетенцией;​
е) обеспечивает своевременное и правильное исполнение принятых по обращениям граждан решений;​
и) обеспечить своевременное и правильное исполнение принятых по обращениям граждан решений;​
к) в соответствии с компетенцией дает мотивированный ответ на обращение по существу всех поставленных вопросов в порядке и в сроки, предусмотренные настоящим законом. В случае, если ответ дан не по всем поставленным вопросам, не по существу какого-либо вопроса, не содержит обоснованного решения, принятого по обращению, обязанность давать ответ на обращение не считается исполненной;​
л) сообщает гражданам, подавшим обращения, в письменной форме, а в случае, предусмотренным настоящим законом, - в устной форме, о решениях, принятых по обращениям, а в случаях оставления обращений без рассмотрения либо отказа в личном приеме указывать мотивы.​
​
ч. 2 Государственный орган или должностное лицо по направленному в установленном порядке запросу государственного органа или должностного лица, рассматривающих обращение, обязаны в течение установленного запросом срока, но не менее суток предоставлять документы и материалы, необходимые для рассмотрения обращения, за исключением документов и материалов, в которых содержатся сведения, составляющие государственную или иную охраняемую законом тайну, и для которых установлен особый порядок предоставления.​
​
ч. 3 Должностные лица, виновные в умышленном непредставлении истребуемых доказательств, либо нарушении порядка их исследования, несут ответственность в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.​


Статья 13. Порядок рассмотрения обращения


ч. 1 В случае, если в письменном обращении не указаны фамилия гражданина, направившего обращение, или адрес электронной почты по которому должен быть направлен ответ, ответ на обращение не дается. Если в указанном обращении содержатся сведения о подготавливаемом, совершаемом или совершенном противоправном деянии, а также о лице, его подготавливающем, совершающем или совершившем, обращение подлежит направлению в государственный орган в соответствии с его компетенцией.​
​
ч. 2 Обращение, в котором обжалуется судебное решение, в течение трех дней со дня поступления обращения возвращается гражданину, направившему обращение, с разъяснением порядка обжалования данного судебного решения.​
​
ч. 3 Государственный орган, орган или должностное лицо при получении обращения, в котором содержатся нецензурные либо оскорбительные выражения, угрозы жизни, здоровью и имуществу должностного лица, а также членов его семьи, вправе оставить обращение без ответа по существу поставленных в нем вопросов и сообщить гражданину, направившему обращение, о недопустимости злоупотребления правом.​
​
ч. 4 В случае, если в обращении гражданина содержится вопрос, на который ему неоднократно давались письменные ответы по существу в связи с ранее направляемыми обращениями, и при этом в обращении не приводятся новые доводы или обстоятельства, руководитель государственного органа, должностное лицо либо уполномоченное на то лицо вправе принять решение о безосновательности очередного обращения и прекращении переписки с гражданином по данному вопросу при условии, что указанное обращение и ранее направляемые обращения направлялись в один и тот же государственный орган,или одному и тому же должностному лицу. О данном решении уведомляется гражданин, направивший обращение.​


Статья 14. Сроки рассмотрения письменного обращения


ч. 1 Письменное обращение, (обращение в форме электронного документа) поступившее в государственный орган, должностному лицу в соответствии с их компетенцией, рассматривается в течение пяти дней со дня направления письменного обращения, за исключением случаев, предусмотренных частью 2 настоящей статьи.​
​
ч. 2 При обращении гражданина в органы прокуратуры, органы предварительного следствия, с заявлением о совершении преступления, административного правонарушения, с обжалованием действий (бездействий), органов государственной власти, их должностных лиц осуществляющих предварительное следствие, производство по уголовным делам и делам об административных правонарушениях и иную деятельности предусмотренную процессуальным законодательством, указанное обращение подлежит рассмотрению в течение трех суток с момента поступления обращения. ​
​
ч. 3 При рассмотрении обращений в соответствии с частью второй настоящей статьи, установленный срок, с согласия руководителя органа власти рассматривающего обращение, может быть продлен до пяти суток, в случаях необходимости проведения дополнительных следственных действий, вызова лиц для допроса, дачи показаний, производства экспертизы, очной ставки и других действий предусмотренных процессуальным законодательством.​


Статья 15. Решения по обращениям граждан


ч. 1 В результате рассмотрения обращений граждан органы власти, должностные лица принимают одно из следующих решений:​
​
а) о полном или частичном удовлетворении обращения;​
б) об отказе в полном или частичном удовлетворении обращения;​
в) о разъяснении по вопросам, поставленным в обращении;​
г) об обращении к соответствующим должностным лицам с требованием принять меры по немедленному пресечению обнаружившихся нарушений прав граждан;​
д) об информировании о результатах рассмотрения обращения;​
е) о прекращении переписки с гражданином по обращению, в отношении которого данным органом власти, должностным лицом ранее было принято решение об оставлении обращения без рассмотрения.​
​
ч. 2 Решения, принятые в связи с рассмотрением обращений граждан, могут быть обжалованы в порядке, установленном настоящим законом.​


Статья 16. Порядок рассмотрения предложений граждан


ч. 1 Органы власти, должностные лица, в компетенцию которых входит рассмотрение поставленных в предложениях вопросов, обязаны рассмотреть и оценить предложения, принять мотивированное решение и дать ответ по существу предложения в течение трех дней со дня поступления предложения.​
​
ч. 2 Граждане вправе направлять свои предложения независимо от того, связаны ли эти предложения с их правами и интересами.​
​
ч. 3 В случае принятия решения об обсуждении предложения, гражданину, направившему предложение, предоставляется право участвовать в обсуждении, приводить доказательства возможности и целесообразности принятия предложения.​
​
ч. 4 В случае отказа в удовлетворении предложения гражданину в письменной форме должны быть разъяснены причины отказа, порядок обжалования решения, сообщены иные пути достижения целей предложения. Гражданин имеет право обжаловать отказ в принятии, удовлетворении или рассмотрении предложения в порядке, установленном настоящим законом.​
​
ч. 5 В случае удовлетворения предложения соответствующие органы власти, должностные лица принимают меры по его реализации. ​
​
ч. 6 Граждане могут обращаться с предложениями по совершенствованию законодательства штата Сан-Андреас ко всем субъектам права законодательной (правотворческой) инициативы, определенных Конституцией штата Сан-Андреас и законом. Предложения по совершенствованию законодательства изучаются, обобщаются, рассматриваются соответствующими структурными подразделениями органов власти, должностными лицами и могут учитываться при разработке проектов правовых актов.​


Статья 17. Порядок рассмотрения жалоб граждан


ч. 1 Гражданин вправе обжаловать решения и действия (бездействие) органов власти, должностных лиц, которыми нарушены его права, свободы и законные интересы, а также официальную информацию, послужившую основанием для принятия ими решений и совершения действий (бездействия), в вышестоящие в порядке подчиненности органы власти, вышестоящим должностным лицам, если законодательством предусмотрено наличие вышестоящей инстанции, либо в суд. В случае, если в обращении обжалуются решения и действия (бездействие) органов власти, должностных лиц, не находящихся в подчиненности органов власти, должностных лиц, к которым обращена жалоба, обращение без рассмотрения возвращается гражданину в порядке, предусмотренном настоящим законом. ​
​
ч. 2 Гражданин, подающий жалобу, может действовать от своего имени, а в случаях, установленных законом, - от имени других лиц.​
​
ч. 3 К жалобе прилагаются имеющиеся у гражданина решения или копии решений, принимавшиеся по его обращению ранее, а также другие документы и доказательства, необходимые для рассмотрения жалобы, которые после ее рассмотрения возвращаются гражданину. Решение по жалобе может быть принято только после проверки всех обстоятельств, составляющих предмет жалобы.​
​
ч. 4 Решение по жалобе должно содержать изложение мотивов и фактов, которые положены в основу решения, ссылки на конкретные статьи закона или иного правового акта, указание об отмене или изменении обжалуемого решения, срок исполнения принятого решения; в необходимых случаях, - указание о необходимости привлечения должностного лица, принявшего незаконное решение или совершившего незаконное действие (бездействие), к установленной законодательством штата Сан-Андреас ответственности, а также порядок обжалования принятого решения.​
​
ч. 5 Гражданин вправе обжаловать решение, принятое органом власти, должностным лицом по его жалобе, вышестоящим в порядке подчиненности органам власти, должностным лицам, если законодательством предусмотрено наличие вышестоящей инстанции, либо в суд.​
​
ч. 6 Причиной отказа в удовлетворении жалобы не может служить возможность ее разрешения в судебном порядке, если в соответствии с законодательством указанные в жалобе нарушения прав и свобод человека и гражданина, его законных интересов могут быть устранены органами власти, должностными лицами, рассматривающими жалобу.​
​
ч. 7 В случае, если жалоба признана подлежащей удовлетворению полностью или частично, органы власти, должностные лица, вынесшие решение по жалобе, обязаны принять необходимые меры по восстановлению нарушенного права гражданина, а также по просьбе гражданина проинформировать о принятом решении заинтересованных лиц.​



Раздел 2. Заключительные положения​


Статья 18. Возмещение причиненных убытков и взыскание понесенных расходов при рассмотрении обращений


Гражданин имеет право на возмещение убытков и компенсацию морального вреда, причиненных незаконным действием (бездействием) государственного органа, или должностного лица при рассмотрении обращения, по решению суда или органа власти.​


Статья 19. Переходные положения. Обязанность органов государственной власти в вопросах реализации права граждан на обращение, в связи с вступлением в силу настоящего закона


Органы государственной власти штата Сан-Андреас в течение четырнадцати дней со дня вступления в силу настоящего закона, включая Губернатора штата Сан-Андреас, органы обеспечивающие деятельность Губернатора штата Сан-Андреас, Правительство штата Сан-Андреас, его департаменты и отраслевые органы исполнительной власти штата Сан-Андреас, Сенат штата Сан-Андреас, органы прокуратуры штата Сан-Андреас, органы следствия и иные органы государственной власти обязаны обеспечить возможность подачи обращений в форме электронного документа через официальные сайты в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» гражданами, обеспечить надлежащее рассмотрение указанных обращений, организовать систему личного приема граждан.​