Закон "Об охоте и сохранении охотничьих ресурсов" (редакция от 14 Декабря 2025 года)\n\nЗакон "Об охоте и сохранении охотничьих ресурсов"
​
​
ГЛАВА I. Общие положения​


​
Статья 1. Основные понятия, используемые в настоящем Законе​
​
ч. 1 В настоящем законе используются следующие основные понятия:​
​
а) охотничьи ресурсы - объекты животного мира, которые в соответствии с настоящим Законом используются или могут быть использованы в целях охоты;​
б) сохранение охотничьих ресурсов - деятельность по поддержанию охотничьих ресурсов в состоянии, позволяющем обеспечить видовое разнообразие и сохранить их численность в пределах, необходимых для их расширенного воспроизводства;​
в) добыча охотничьих ресурсов - отлов или отстрел охотничьих ресурсов;​
г) охота - деятельность, связанная с поиском, выслеживанием, преследованием охотничьих ресурсов, их добычей, первичной переработкой и транспортировкой;​
д) орудия охоты - гражданское оружие, которое в соответствии с Законом “О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас” может быть использовано при охоте, а также капканы и другие устройства, приборы, оборудование, используемые при осуществлении охоты;​
е) способы охоты - методы и приемы, применяемые при осуществлении охоты, в том числе с использованием охотничьих сооружений, собак охотничьих пород, ловчих птиц;​
ж) любительская охота - деятельность по добыче охотничьих ресурсов, осуществляемая в целях личного потребления продукции охоты и в рекреационных целях;​
з) промышленная охота - деятельность по добыче охотничьих ресурсов, осуществляемая в целях заготовки, производства и продажи продукции охоты;​
и) охотничьи угодья - территории, в границах которых допускается осуществление видов деятельности в сфере охоты;​
​
Статья 2. Основные принципы правового регулирования в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов​
​
ч. 1 Правовое регулирование в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов основывается на следующих принципах:​
​
а) обеспечение устойчивого существования и устойчивого использования охотничьих ресурсов, сохранение их биологического разнообразия;​
б) установление дифференцированного правового режима охотничьих ресурсов с учетом их биологических особенностей, экономического значения, доступности для использования и других факторов;​
в) гласность предоставления в пользование охотничьих ресурсов;​
г) определение объема добычи охотничьих ресурсов с учетом экологических, социальных и экономических факторов;​
д) платность пользования охотничьими ресурсами.​
​
Статья 3. Правовое регулирование в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов​
​
ч. 1 Правовое регулирование в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов осуществляется настоящим Законом, другими Законами, иными нормативными правовыми актами Штата Сан-Андреас.​
​
Статья 4. Отношения, регулируемые настоящим Законом​
​
ч. 1 Настоящим Законом регулируются отношения, возникающие в связи с осуществлением видов деятельности в сфере охотничьего хозяйства (далее - отношения в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов).​
​
Статья 4. Участники отношений в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов​
​
ч. 1 Участниками отношений в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов являются Штат Сан-Андреас, граждане и юридические лица.​
​
ч. 2 От имени Штата Сан-Андреас в отношениях в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов участвуют соответственно органы государственной власти и правоохранительные органы Штата Сан-Андреас в пределах своей компетенции, установленной нормативными правовыми актами, определяющими статус этих органов.​
​
Статья 5. Охотничьи угодья​
​
ч. 1 Осуществление деятельности в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов допускается исключительно в пределах специализированных охотничьих угодий.​
​
​
ГЛАВА II. Охота​
​
Статья 6. Виды охотничьих ресурсов, в отношении которых осуществляется охота​
​
ч. 1 Охота осуществляется в отношении видов охотничьих ресурсов, добыча которых не запрещена Правительством Штата Сан-Андреас.​
​
Статья 7. Виды охоты​
​
ч. 1 Граждане и юридические лица могут осуществлять следующие виды охоты:​
​
а) любительская охота;​
б) промышленная охота;​
​
Статья 8. Лицензия на добычу охотничьих ресурсов (охоту)​
​
ч. 1 Лицензия на добычу охотничьих ресурсов (охоту) выдается при осуществлении промышленной охоты, а также при осуществлении охоты с использованием капканов и других устройств, приборов, оборудования, используемого при осуществлении охоты.​
​
ч. 2 Лицензия на добычу охотничьих ресурсов (охоту) выдается уполномоченными сотрудниками Правительства Штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.​
​
ч. 3 Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов и их стоимость определяется Правительством Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 Указанная в настоящей статье лицензия выдается и является действительной только при наличии действующей медицинской карты с пометкой A, а также лицензии на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия.​
​
​
ГЛАВА III. Любительская охота​
​
Статья 9. Любительская охота осуществляется всеми гражданами вне зависимости от наличия специализированной лицензии без использования капканов и других устройств, приборов, оборудования, используемого при осуществлении охоты.​
​
Статья 10. Ограничения любительской охоты​
​
ч. 1 В целях охраны окружающей среды, сохранения охотничьих ресурсов и среды их обитания, устанавливаются следующие ограничения любительской охоты:​
​
а) запрет на осуществление любительской охоты с использованием взрывчатых и химических веществ, а также электротока;​
б) запрет на осуществление любительской охоты с применением капканов и других устройств, приборов, оборудования, используемого при осуществлении охоты.​
в) запрет на осуществление любительской охоты вне специально оборудованных охотничьих угодий, находящихся в пределах округа Блейн.​
г) норма добычи охотничьих ресурсов не более 10 кг.​
​
​
ГЛАВА IV. Промышленная охота​
​
Статья 11. Промышленная охота осуществляется гражданами при условии наличия специализированной лицензии с возможностью использования капканов и других устройств, приборов, оборудования, используемого при осуществлении охоты.​
​
Статья 12. Ограничения промышленной охоты​
​
ч. 1 В целях охраны окружающей среды, сохранения охотничьих ресурсов и среды их обитания, устанавливаются следующие ограничения промышленной охоты:​
​
а) запрет на осуществление промышленной охоты с использованием взрывчатых и химических веществ, а также электротока;​
б) запрет на осуществление любительской охоты вне специально оборудованных охотничьих угодий, находящихся в пределах Штата Сан-Андреас.​
в) норма добычи охотничьих ресурсов не более 40 кг.​
​
​
ГЛАВА V. Сохранение охотничьих ресурсов и их среды обитания​
​
Статья 13. Защита охотничьих ресурсов от болезней​
​
ч. 1 К мероприятиям по защите охотничьих ресурсов от болезней относятся профилактические, диагностические, лечебные, ограничительные и иные мероприятия, установление и отмена на территории Штата Сан-Андреас карантина и иных ограничений, направленных на предотвращение распространения и ликвидацию очагов заразных и иных болезней охотничьих ресурсов.​
​
ч. 2 Защита охотничьих ресурсов от болезней осуществляется Правительством Штата Сан-Андреас и Экстренной Медицинской Службой Штата Сан-Андреас.​
​
Статья 14. Воспроизводство охотничьих ресурсов​
​
ч. 1 Воспроизводство охотничьих ресурсов осуществляется в целях поддержания или увеличения численности охотничьих ресурсов.​
​
ч. 2 Воспроизводство охотничьих ресурсов осуществляется путем естественного, искусственного или комбинированного воспроизводства охотничьих ресурсов.​
​
​
ГЛАВА VI. Контроль и надзор в области охоты​
​
Статья 15. Общественный контроль в области охоты​
​
ч. 1 Граждане и общественные объединения вправе осуществлять общественный контроль в области охоты. Такой контроль, тем не менее, ограничивается наблюдением и фиксацией возможных нарушений и не должен каким-либо образом препятствовать осуществлению деятельности по добыче охотничьих ресурсов.​
​
Статья 16. Государственный контроль в области охоты​
​
ч. 1 Государственный контроль (надзор) в области охоты осуществляется Правительством Штата Сан-Андреас и правоохранительными структурами Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Предметом государственного контроля (надзора) в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов является соблюдение юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями и гражданами обязательных требований в области обеспечения безопасности охотничьих ресурсов в соответствии с настоящим Законом, другими законами и иными нормативными правовыми актами Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Уполномоченное лицо, осуществляющее государственный контроль (надзор) в области охоты, вправе досматривать лиц, находящиеся на​
территориях, предназначенных для охоты, а также их транспортные средства.​
​
Статья 17. Возмещение вреда, причиненного охотничьим ресурсам​
​
ч. 1 Возмещение вреда, причиненного охотничьим ресурсам, осуществляется в добровольном порядке или по требованию правоохранительных структур. Размер вреда, причиненного охотничьим ресурсам, определяется в соответствии с таксами для исчисления размера причиненного охотничьим ресурсам вреда, утвержденными Правительством Штата Сан-Андреас.​
​
Статья 18. Изъятие незаконно добытых охотничьих ресурсов​
​
ч. 1 Незаконно добытые охотничьи ресурсы и продукция из них подлежат безвозмездному изъятию или конфискации сотрудниками правоохранительных структур, зафиксировавших факт нарушения настоящего закона.​
​
ч. 2 Безвозмездно изъятые или конфискованные охотничьи ресурсы, подлежат незамедлительному уничтожению.​
​
Статья 19. Ответственность​
​
ч. 1 ч.1 За нарушение положений настоящего Закона к виновному лицу, может применяться наказание в виде лишения лицензии на охоту лицензии на охоту уполномоченным сотрудником.​
​