Конституционный закон "О Правительстве штата Сан-Андреас" (редакция от 23 Января 2026 года)\n\n​
Закон "О Правительстве штата Сан-Андреас"​


​


Глава I. Общие положения​


​
Статья 1. Исполнительная власть штата Сан-Андреас. Правительство штата Сан-Андреас как орган публичной власти​
​
ч. 1 Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляют Правительство штата Сан-Андреас и иные органы исполнительной власти в соответствии со структурой органов исполнительной власти под общим руководством Губернатора штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Правительство штата Сан-Андреас обеспечивает проведение в штате Сан-Андреас единой социально ориентированной государственной политики в области труда, науки, здравоохранения, социального обеспечения, поддержки, укрепления и защиты семьи, а также в области охраны окружающей среды.​
​
ч. 3 Губернатор штата Сан-Андреас в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие Правительства штата Сан-Андреас и иных органов, входящих в единую систему публичной власти.​
​
​
Статья 2. Правовая основа деятельности Правительства штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас осуществляет свою деятельность на основе Конституции и законов штата Сан-Андреас, а также нормативных актов Губернатора штата Сан-Андреас.​
​
​
Статья 3. Основные принципы деятельности Правительства штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас в своей деятельности руководствуется принципами верховенства Конституции штата Сан-Андреас, законов, а также принципами народовластия, ответственности, гласности, обеспечения прав и свобод человека и гражданина, единства системы публичной власти.​
​
​
Статья 4. Общие полномочия Правительства штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:​
​
а) Организует реализацию внутренней и внешней политики;​
б) Осуществляет регулирование в социально-экономической сфере;​
в) Обеспечивает единство системы исполнительной власти, направляет и контролирует деятельность ее органов;​
г) Формирует федеральные целевые программы и обеспечивает их реализацию;​
д) Реализует предоставленное ему право законодательной инициативы;​
е) Устанавливать регламент посещения и пребывания на территории Правительственных зданий.​
​
​
Статья 5. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в сфере экономики​
​
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:​
​
а) Осуществляет в соответствии с Конституцией штата, законами, указами Губернатора штата Сан-Андреас регулирование экономических процессов;​
б) Обеспечивает единство экономического пространства и свободу экономической деятельности, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств;​
в) Прогнозирует социально-экономическое развитие, разрабатывает и осуществляет программы развития приоритетных отраслей экономики;​
г) Вырабатывает государственную структурную и инвестиционную политику и принимает меры по ее реализации;​
д) Осуществляет управление государственной собственностью;​
е) Разрабатывает и реализует государственную политику в сфере международного экономического, финансового, инвестиционного сотрудничества.​
​
​
Статья 6. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в социальной сфере​
​
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:​
​
а) Обеспечивает проведение единой государственной социальной политики, реализацию конституционных прав граждан в области социального обеспечения, способствует развитию социального обеспечения и благотворительности;​
б) Принимает меры по реализации трудовых прав граждан;​
в) Разрабатывает программы сокращения и ликвидации безработицы и обеспечивает реализацию этих программ;​
г) Обеспечивает проведение единой государственной миграционной политики;​
д) Принимает меры по реализации прав граждан на охрану здоровья, по обеспечению санитарно-эпидемиологического благополучия;​
и) Осуществляет нормативно-правовое регулирование в сфере защиты прав животных, опеки, содержания и использования животных в штате Сан-Андреас;​
к) Осуществляет государственное регулирование и контроль в сфере здравоохранения.​
​
​
Статья 7. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в сфере природопользования и охраны окружающей среды​
​
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:​
​
а) Обеспечивает проведение единой государственной политики в области охраны окружающей среды и обеспечения экологической безопасности;​
б) Принимает меры по реализации прав граждан на благоприятную окружающую среду, по обеспечению экологического благополучия;​
в) Организует деятельность по охране и рациональному использованию природных ресурсов, регулированию природопользования и развитию минерально-сырьевой базы.​
​
​
Статья 8. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в сфере обеспечения законности, прав и свобод граждан, борьбы с преступностью​
​
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:​
​
а) Участвует в разработке и реализации государственной политики в области обеспечения безопасности личности, общества и государства;​
б) Осуществляет меры по обеспечению законности, прав и свобод граждан, по охране собственности и общественного порядка, по борьбе с преступностью и другими общественно опасными явлениями;​
в) Разрабатывает и реализует меры по укреплению кадров, развитию и укреплению материально-технической базы правоохранительных органов;​
г) Осуществляет меры по обеспечению деятельности органов судебной власти.​
​
​
Статья 9. Утратила силу​
​
​


Глава II. Губернатор штата Сан-Андреас​



Статья 10. Положение о Губернаторе штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 Губернатор является высшим должностным лицом штата Сан-Андреас и осуществляет руководство в соответствии с Конституцией и законами штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Губернатор штата Сан-Андреас следит за четким исполнением Конституции и законов штата Сан-Андреас, в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Губернатор штата Сан-Андреас вправе назначать на должность и освобождать от должности Вице-губернатора, глав отраслевых департаментов и иных должностных лиц Правительства штата Сан-Андреас и органов исполнительной власти.​
​
Исключение: Губернатор не вправе как либо воздействовать на Офис Генерального прокурора, в т. ч. освобождать от должности или назначать должностных лиц в указанном органе​
​
ч. 4 Губернатор является гарантом соблюдения Конституции штата Сан-Андреас.​
​
ч. 5 Губернатор штата Сан-Андреас подписывает и обнародует законы, издает нормативные акты. Нормативные акты Губернатора штата Сан-Андреас обязательны для исполнения на всей территории штата Сан-Андреас. Нормативные акты Губернатора штата Сан-Андреас не должны противоречить Конституции и законам штата Сан-Андреас.​
​
ч. 6 Губернатор штата Сан-Андреас утверждает военную доктрину штата Сан-Андреас. Губернатор штата Сан-Андреас при особых обстоятельствах вводит на всей территории штата или в отдельных местностях чрезвычайное или военное положение.​
​
ч. 7 Губернатор вправе требовать предоставления информации, относящейся к исполнению им своих обязанностей от любых государственных служащих и государственных органов.​
​
ч. 8 Губернатор является верховным главнокомандующим и национальной гвардии.​
​
ч. 9 Губернатор вправе предоставлять отсрочку наказания, осуществлять помилование, замену наказания на более мягкое после вступления в силу приговора.​
​
ч. 10 Губернатором должен быть выборщик от 21 года, являющийся гражданином штата Сан-Андреас и жить в штате Сан-Андреас 7 и более лет. Губернатор не может состоять на другой государственной должности.​
​
ч. 11 Звание Экс-губернатор штата Сан-Андреас охраняется законом и сохраняется за ним пожизненно, за исключением случаев, когда Губернатор был смещен с поста в порядке импичмента и/или иного метода законного смещения Губернатора с должности.​
​
ч. 12 Губернатор вправе выдавать предписания об устранении нарушений закона обязательные для исполнения всеми гражданами и организациями.​
​
ч. 13 В Офис Губернатора штата Сан-Андреас также входит Советник Губернатора, чья деятельность регулируется исключительно Губернатором.​
​
​
Статья 11. Администрация Губернатора штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 Администрация Губернатора штата Сан-Андреас — государственный орган штата Сан-Андреас, обеспечивающий деятельность Губернатора штата Сан-Андреас и контролирующий исполнение его поручений и решений.​
​
​
Статья 12. Функции и обязанности Администрации Губернатора штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 Администрация Губернатора штата Сан-Андреас выполняет следующие функции и обязанности:​
​
а) Администрация Губернатора штата Сан-Андреас обеспечивает деятельность Губернатора штата Сан-Андреас;​
б) подготовка законопроектов для внесения их Губернатором штата Сан-Андреас в Сенат штата Сан-Андреас в порядке законодательной инициативы;​
в) Администрация Губернатора штата Сан-Андреас готовит проекты указов, распоряжений, поручений, обращений Губернатора, иных документов;​
г) Администрация Губернатора штата Сан-Андреас контролирует и проверяет исполнение законов, указов, распоряжений и поручений Губернатора и других ведомств и представляет ему соответствующие доклады;​
д) Администрация обеспечивает взаимодействие Губернатора с политическими партиями, общественными объединениями, профессиональными и творческими союзами в штате Сан-Андреас, государственными органами и должностными лицами, политическими и общественными деятелями;​
е) в Администрации анализируются: информация о социально-экономических, политических и правовых процессах в стране и мире; обращения граждан; предложения общественных объединений и органов местного самоуправления. На основе обрабатываемых материалов готовятся доклады Губернатору;​
ж) Губернатор штата Сан-Андреас осуществляет общее руководство Администрацией;​
з) непосредственно управляет работой Администрации её глава – Руководитель Администрации;​
и) выполняет иные функции, согласно законам штата Сан-Андреас и нормативным актам Губернатора.​
​
​
Статья 13. Права и полномочия Администрации Губернатора штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 Права и полномочия Администрации Губернатора штата Сан-Андреас, а также его структура определяется нормативными актами Губернатора штата Сан-Андреас.​
​


Глава III. Вице-губернатор​


​
Статья 14. Положение о Вице-губернаторе штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 Вице-губернатор имеет такие же квалификации, права и обязанности что и Губернатор.​
​
ч. 2 Вице-губернатор осуществляет управление Правительственными органами по согласованию с Губернатором штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Вице-губернатор входит в состав Правительства штата Сан-Андреас или возглавляет его в отсутствие Губернатора.​
​
ч. 4 В Офис Вице-губернатора штата Сан-Андреас также входит Советник Вице-губернатора, чья деятельность регулируется исключительно Вице-губернатором.​
​
​
Статья 15. Функции Вице-губернатора​
​
ч. 1 Вице-губернатор действует как Губернатор во время процедуры импичмента, отсутствия Губернатора в Штате или временной неспособности или невозможности Губернатора занимать должность.​
​
ч. 2 Очередность преемственности Губернаторства в штате Сан-Андреас для временного исполнения функций Губернатора определен в статье 23 Конституции штата Сан-Андреас.​
​
​
Глава IV. Правительство штата Сан-Андреас​


​
Статья 16. Правительство штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас - высший исполнительный орган власти штата Сан-Андреас. Правительство штата Сан-Андреас и заседания Правительства штата Сан-Андреас возглавляет Губернатор штата Сан-Андреас или Вице-губернатор в отсутствие Губернатора.​
​
​
Статья 17. Состав Правительства штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 В состав Правительства штата Сан-Андреас входят:​


а) Администрация Губернатора штата Сан-Андреас;​
б) Департамент юстиции;​
в) Департамент национальной безопасности;​
г) Департамент труда;​
д) Департамент здравоохранения;​
е) Государственное казначейство;​
ж) Аппарат Правительства;​
з) Коллегия адвокатов.​
​


​
Глава V. Департамент юстиции штата Сан-Андреас​


​


Статья 18. Департамент юстиции​


ч. 1 Департамент юстиции - Федеральный правоохранительный орган исполнительной власти, осуществляющий нормативно-правовое регулирование в сфере юстиции и правоохранительной деятельности, а также координирующий деятельность в этой сфере иных органов исполнительной власти и правоохранительных структур. Департамент юстиции возглавляет Глава Департамента юстиции, являющийся Генеральным прокурором штата Сан-Андреас. В структуру Департамента юстиции входит Офис Генерального прокурора, Управление Тюрем штата Сан-Андреас, а также Федеральное Расследовательское Бюро.​



Статья 19. Генеральный прокурор​


ч. 1 Генеральный прокурор является главой Департамента Юстиции штата Сан-Андреас и главой правоохранительной системы штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Генеральный прокурор не может занимать иную оплачиваемую должность, а также заниматься частной адвокатской практикой, в том числе бесплатно.​
​
ч. 3 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас, руководит системой Департамента юстиции, издает обязательные для исполнения всеми служащими департамента юстиции распоряжения и обязательные для исполнения всеми правоохранительными органами положения и инструкции, регулирующие вопросы организации деятельности Департамента юстиции и правоохранительной системы в целом, а также порядок реализации мер материального и социального обеспечения служащих Департамента юстиции.​
​
ч. 4 Никто не вправе вмешиваться в деятельность Генерального Прокурора, за исключением Сената перед которым Генеральный Прокурор обязан еженедельно отчитываться.​



Статья 20. Заместители Генерального прокурора​


ч. 1 Заместители Генерального прокурора обладают теми же полномочиями, что и Генеральный прокурор, но находятся в его непосредственном подчинении.​
​
ч. 2 Решения Заместителя Генерального прокурора могут быть отменены Генеральным прокурором.​



Статья 21. Органы департамента юстиций​


ч. 1 Офис Генерального прокурора - орган, осуществляющий надзор за соблюдением Конституции Штата Сан-Андреас и исполнением законов, надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями, а также выполняющий иные функции.​
​
ч. 2 Структура, полномочия, направления деятельности Офиса Генерального прокурора, а также иные положения, составляющие его правовую основу, предусмотрены Конституцией, настоящим Законом и иными законами штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Управление тюрем Штата Сан-Андреас (далее Управление тюрем) — орган исполнительной власти, подведомственный Департаменту Юстиции Штата Сан-Андреас, осуществляющий функции по , контролю и надзору в сфере исполнения уголовных наказаний в отношении осужденных, функции по содержанию лиц, обвиняемых в совершении преступлений, и находящихся под стражей, их охране.​
​
​
ч. 4 Структура, полномочия, направления деятельности Управления Тюрем, а также иные положения, составляющие ее правовую основу, регулируются законодательством отдельно и предусмотрены Конституцией и иными законами штата Сан-Андреас.​
​
​
ч. 5 Федеральное Расследовательское Бюро (далее - ФРБ) — является органом внутренней разведки и, одновременно, правоохранительной структурой с федеральной юрисдикцией. Действует на территории всего штата Сан-Андреас.​
​
​
ч. 6 Структура, полномочия, направления деятельности ФРБ, а также иные положения, составляющие ее правовую основу, регулируются законодательством отдельно и предусмотрены Конституцией и иными законами штата Сан-Андреас.​
​
​
​
Глава VI. Департамент национальной безопасности штата Сан-Андреас​


​


Статья 22. Департамент национальной безопасности​
​
ч. 1 Департамент национальной безопасности штата Сан-Андреас — федеральный правоохранительный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики, нормативно-правовому регулированию в области внутренней обороны, внутренних дел, иные установленные законами и актами Губернатора штата Сан-Андреас функции в этой области​
​
ч. 2 Департамент национальной безопасности отвечает за обеспечение общественной безопасности, безопасности жизни и здоровья сотрудников Правительства и должностных лиц, обладающий статусом неприкосновенности, обеспечение территориальной целостности штата, кибербезопасности, противодействия финансовым правонарушениям, обеспечение порядка деятельности Судейского корпуса штата и исполнение уголовных наказаний.​
​
​
Статья 23. Структура Департамента национальной безопасности​
​
ч. 1 В структуру Департамента национальной безопасности входит региональное отделение Секретной службы Соединенных Штатов Америки во главе с Директором, Департаменты Шерифа о. Блейн и Полиции г. Лос-Сантос, а также Национальная Гвардия штата Сан-Андреас, которые подчиняются Главе Департамента национальной безопасности и его заместителям.​
​
ч. 2 Структура, полномочия, направления деятельности Секретной службы, иные положения о деятельности Секретной службы регулируются законодательством отдельно и предусмотрены Конституцией, а также иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Структура, полномочия, направления деятельности Национальной Гвардии и иные положения о деятельности Национальной Гвардии регулируются законодательством отдельно и предусмотрены Конституцией, а также иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 Структура, полномочия, направления деятельности Департаментов Шерифа о. Блейн и Полиции г. Лос-Сантос и иные положения о деятельности региональных правоохранительных органов регулируются законодательством отдельно и предусмотрены Конституцией, а также иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.​
​
​
Статья 24. Полномочия Департамента национальной безопасности​
​
ч. 1 Полномочия департамента национальной безопасности:​
​
а) Проведение регулярных проверок всех силовых государственных и/или частных военных структур;​
​
б) Проведение служебных разбирательств внутри личного состава силовых структур.​
​
в) Согласование действий подчиненных структур. Для этих целей глава департамента и его заместители национальной безопасности имеют право созывать координационные совещания, истребовать статистическую и другую необходимую информацию, объединенные командования, в которые могут входить руководители, заместители и ассистенты руководителей подчиненных государственных силовых структур.​
​
г) Проверка жалоб граждан на сотрудников подчиненных структур;​
​
д) Нормативно-правовое регулирование в сфере компетенции департамента, выдача нормативных правовых актов, исполнение которых обязательно для всех лиц, упомянутых в акте.​
​
е) Формирование списка стратегически важных объектов (зданий, строений и территорий), признаваемых охраняемыми и находящиеся под защитой подконтрольным департаменту национальной безопасности органов государственной власти;​
​
ж) Осуществление руководства мероприятиями по противодействию терроризму совместно с Генеральным прокурором и Директором Федерального Расследовательского Бюро;​
​
з) Осуществление государственного контроля за деятельностью региональных правоохранительных органов, а также руководства деятельностью Национальной Гвардии штата Сан-Андреас и регионального отделения Секретной службы Соединенных Штатов Америки в штате Сан-Андреас​
​
и) Обеспечение взаимодействия между подчиненными и подконтрольными структурами;​
​
й) Обеспечение общественной безопасности;​
​
к) Составление программ обеспечения общественной безопасности.​
​
л) Осуществление мер реагирования, направленных на пресечение финансовых правонарушений;​
​
м) Обеспечение экономической безопасность и предотвращение случаев коррупции внутри государственных органов;​
​
н) Иные полномочиями, предусмотренные законами штата Сан-Андреас;​
​
о) Выдавать в пределах компетенции предписания об устранении нарушений закона, обязательные для исполнения всеми гражданами и организациями;​
​
п) Осуществление административного надзора в подконтрольных органах государственной власти.​

​
​
Глава VII. Департамент труда штата Сан-Андреас​


​
​
Статья 25. Департамент труда​
​
ч. 1 Департамент труда штата Сан-Андреас — федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда, занятости населения и социально-трудовых отношений.​
​
ч. 2 Департамент труда осуществляет прямой контроль за развитием трудовой сферы, реализацией программ занятости и трудовой политики в штате Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Департамент труда курирует деятельность общественных и профессиональных организаций в сфере труда и занятости, а также оказывает им содействие в рамках своей компетенции.​
​
ч. 4 Департамент труда отвечает за разработку, организацию и реализацию программ, направленных на повышение занятости населения, улучшение условий труда и правовое просвещение граждан в сфере трудовых отношений.​
​
​
Статья 26. Полномочия Департамента труда​
​
ч. 1 Департамент труда имеет право:​
​
а) организовывать и проводить мероприятия, программы и инициативы в сфере труда и занятости населения, в том числе с привлечением, при необходимости, сотрудников правоохранительных органов для обеспечения общественного порядка, за счёт средств, выделяемых из бюджета Правительства штата Сан-Андреас;​
​
б) консультировать граждан по вопросам трудоустройства, условий труда, проводить опросы, семинары и образовательные мероприятия с целью повышения правовой грамотности населения в сфере труда.​

​
​


Глава VIII. Государственное казначейство штата Сан-Андреас​



Статья 27. Государственное казначейство​
​
ч. 1 Государственное Казначейство штата Сан-Андреас (Департамент Финансов) — главный финансовый орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере финансовой, бюджетной, микрофинансовой деятельности, финансовых рынков, государственного долга, аудиторской деятельности, бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности, имущественных отношений (за исключением гражданского оборота недвижимого имущества и полномочий, осуществляемых в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас иными органами исполнительной власти в пределах их компетенции).​
​
ч. 2 Руководство Государственным Казначейством осуществляется Государственным Казначеем Штата Сан-Андреас (Главой Департамента Финансов).​
​
ч. 3 Правовую основу деятельности Государственного Казначейства Штата Сан-Андреас составляют Конституция, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты Штата Сан-Андреас.​
​
​
Статья 28. Направления деятельности Государственного казначейства штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 Деятельность Государственного казначейства определяется по следующим направлениям:​
​
а) Государственное Казначейство осуществляет координацию и контроль финансовой деятельности Правительства Штата Сан-Андреас, Федерального Расследовательского Бюро, Полицейского Департамента города Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блэйн, Экстренной Медицинской Службы, Национальной Гвардии Штата Сан-Андреас, а также Управления Тюрем штата Сан-Андреас;​
​
б) государственное Казначейство осуществляет функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере финансовой, бюджетной, микрофинансовой деятельности, финансовых рынков, государственного долга, аудиторской деятельности, бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности, имущественных отношений (за исключением гражданского оборота недвижимого имущества и полномочий, осуществляемых в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас иными органами исполнительной власти в пределах их компетенции);​
​
в) Государственное Казначейство осуществляет реализацию Правительством Штата Сан-Андреас полномочий собственника движимого и недвижимого имущества;​
​
г) Государственное Казначейство осуществляет регулирование экономических процессов, обеспечивает единство экономического пространства и свободу экономической деятельности, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств, прогнозирует социально-экономическое развитие Штата Сан-Андреас, разрабатывает и реализует программы развития отраслей экономики, структурную и инвестиционную политику, принимает меры по ее реализации, вырабатывает государственную технологическую политику, государственную политику в сфере стандартизации, в сфере международного экономического, финансового, инвестиционного сотрудничества, принимает меры по их реализации, содействует развитию предпринимательства и частной инициативы;​
​
д) Государственное казначейство в особых случаях проводит национализацию и приватизацию имущества. Порядок и основания таких случаев устанавливается Губернатором штата Сан-Андреас.​
​
​
Статья 29. Полномочия и обязанности Государственного казначейства​
​
ч. 1 Государственное казначейство имеет следующие полномочия и обязанности:​
​
а) Запрашивать отчеты по любой финансовой операции, которая была выполнена за счет средств государственного бюджета;​
​
б) Контролировать финансовые операции всех государственных структур, а также рассчитывать финансирование государственных структур по всем направлениям.​
​
в) Отслеживать складскую отчетность во всех государственных структурах;​
​
г) Контролировать доходы и расходы Правительства;​
​
д) Распределение денежных средств Правительства, для обеспечения проведения мероприятий и других запросов финансирования;​
​
е) Контроль и сбор налогов с предприятий, осуществляющих предпринимательскую деятельность;​
​
ж) Ведение отчетности по сборам налогов;​
​
з) Выдача лицензий при регистрации предприятий, их продлении, а также проведение экзаменов выдача лицензий гражданам;​
​
и) В случае просрочки оплаты налогов, передавать информацию в Департамент национальной безопасности и Офис Генерального Прокурора;​
​
к) Осуществлять общее руководство в области организации финансов;​
​
л) Контролировать исполнение обязанностей, возложенных на финансовое ведомство;​
​
м) Представлять план расхода бюджета Вице-губернатору и Губернатору штата Сан-Андреас;​
​
н) Выработка и проведение единой финансовой политики;​
​
о) Иные полномочиями, предусмотренные законами штата Сан-Андреас;​
​
п) При необходимости, по указанию Государственного Казначея или его Заместителя, к содействию в осуществлении Задач Государственного Казначейства могут привлекаться другие сотрудники государственных правоохранительных органов;​
​
р) Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций с целью проведения финансового и имущественного аудита;​
​
с) Предупреждать экономические спады и кризисы, заранее информировать Главу Департамента Национальной Безопасности, а также Государственного Казначея штата Сан-Андреас о риске их возникновения.​





Глава IX. Коллегия адвокатов штата Сан-Андреас​



Статья 30. Коллегия адвокатов​
​
ч. 1 Коллегия адвокатов - публичная коллегия дипломированных специалистов, ведущих деятельность по защите прав юридических и физических лиц, представлении их интересов в суде и иных внесудебных органах в соответствии с законами штата Сан-Андреас. Руководство Коллегии адвокатов осуществляет Глава Коллегии адвокатов и его заместители, назначаемые Губернатором или Вице-губернатором штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Структура, полномочия, направления деятельности Коллегии адвокатов, а также иные положения, составляющие ее правовую основу, предусмотрены Конституцией, настоящим Законом и иными законами штата Сан-Андреас.​






Глава X. Департамент Здравоохранения штата Сан-Андреас​



Статья 31. Департамент Здравоохранения​
​
ч. 1 Департамент Здравоохранения является органом исполнительной власти федерального уровня, осуществляющим функции в сфере здравоохранения на территории города Лос-Сантос и округа Блэйн и возглавляемым Главой Департамента Здравоохранения.​
​
ч.2 Глава Департамента Здравоохранения является главным руководящим лицом Департамента Здравоохранения, Аппарата Правительства и Службы Здравоохранения.​
​
ч.3 Глава Департамента Здравоохранения вправе назначать и освобождать от должности по своему решению, руководствуясь действующим законодательством штата Сан-Андреас и Конституцией штата Сан-Андреас, письменным указом Главу Аппарата Правительства и его заместителей, Заместителей Главы Департамента Здравоохранения, Главу Службы Здравоохранения, его заместителя и Секретаря Главы Службы Здравоохранения.​
​
ч.4 Глава Департамента Здравоохранения вправе издавать нормативно-правовые документы, руководствуясь действующим законодательством штата Сан-Андреас и Конституцией штата Сан-Андреас.​
​
​
Статья 32. Гарантии правовой защиты сотрудника Департамента Здравоохранения​
​
ч. 1 Сотрудник Департамента Здравоохранения, осуществляя свои полномочия, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства.​
​
ч. 2 Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти штата Сан-Андреас, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на сотрудника Департамента Здравоохранения с целью воспрепятствования в какой-либо форме его деятельности влечёт за собой ответственность, предусмотренную законодательством штата Сан-Андреас.​
​
​
Статья 33. Области правления Департамента Здравоохранения штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 В область правления Заместителя Главы Департамента Здравоохранения по городу Лос-Сантос входят следующие структуры:​
​
1. Полицейский департамент города Лос-Сантос;​
2. EMS города Лос-Сантос;​
​
ч. 2 В область правления Заместителя Главы Департамента Здравоохранения по округу Блэйн входят следующие структуры:​
​
1. Департамент шерифа округа Блэйн​
4. EMS в Сенди-Шорс​
​
Примечание: В области муниципального правления всех ведомств, Главе Департамента Здравоохранения входят все структуры.​
​
​
Статья 34. Структура Департамента Здравоохранения​
​
ч. 1 В структуру Департамента Здравоохранения входят Экстренная медицинская служба, Служба Здравоохранения, а также Аппарат Правительства. Указанные органы подчиняются Главе Департамента Здравоохранения и его заместителям.​
​
ч. 2 Структура, полномочия и направления деятельности Аппарата Правительства и Службы Здравоохранения регулируются настоящим Законом, Конституцией, а также иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Служба Здравоохранения штата Сан-Андреас является подотчётным и подконтрольным органом Департамента Здравоохранения.​
​
ч. 4 Структура, полномочия и направления деятельности Экстренной медицинской службы регулируются законодательством отдельно и предусмотрены Конституцией, а также иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.​
​
​
Статья 35. Права и обязанности Департамента Здравоохранения​
​
ч. 1 Основные обязанности Департамента Здравоохранения:​
​
а) защита интересов населения в сфере здравоохранения;​
б) укрепление основ конституционного строя;​
в) обеспечение реализации права граждан штата Сан-Андреас на охрану здоровья;​
г) создание условий для обеспечения жизненно важных потребностей населения;​
д) проведение мер по социальной защите населения в сфере здравоохранения;​
е) обеспечение комплексного развития системы здравоохранения;​
ж) обеспечение жизненно важных медицинских услуг населению;​
з) управление и контроль за деятельностью Экстренной медицинской службы;​
и) полный контроль и надзор за деятельностью Службы Здравоохранения;​
й) иные обязанности, предусмотренные законами и нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 В рамках исполнения обязанностей Департамент Здравоохранения имеет право:​
​
а) содействовать развитию системы здравоохранения;​
б) оказывать консультационную, правовую и методическую помощь государственным органам;​
в) координировать деятельность подведомственных структур;​
г) взаимодействовать с органами государственной власти штата Сан-Андреас и иными организациями;​
д) осуществлять контроль за деятельностью Экстренной медицинской службы;​
е) иные права и полномочия, предусмотренные законодательством штата Сан-Андреас.​
​
​
Статья 36. Служба Здравоохранения​
​
Служба Здравоохранения является органом исполнительной власти, отвечающим за здоровье населения штата, социальное обеспечение в сфере здравоохранения и проведение гуманитарных программ. Служба Здравоохранения является контрольно-надзорным органом, курирующим EMS.​
​
ч. 1 Служба Здравоохранения возглавляется Главой Службы Здравоохранения, который также подчиняется Главе Департамента Здравоохранения.​
​
ч. 2 Глава Департамента Здравоохранения вправе требовать от Службы Здравоохранения отчётность в любом виде.​
​
ч. 3 Глава Службы Здравоохранения в случае обоснованной необходимости или серьёзных нарушений со стороны сотрудников EMS всех уровней может являться прямым руководителем EMS в городе Лос-Сантос и округе Блэйн. В остальное время Глава Службы Здравоохранения осуществляет контрольно-надзорную деятельность и содействует EMS в решении рабочих вопросов.​
​
​
Статья 37. Права и обязанности Службы Здравоохранения​
​
ч. 1 Глава Службы Здравоохранения является куратором и руководителем EMS, имеет право требовать любые отчеты от руководства и сотрудников EMS, которые сочтет нужными.​
​
ч. 2 Глава Службы Здравоохранения совместно с Генеральным прокурором вправе назначать плановую и внеплановую проверку Экстренной Медицинской Службой на знание и соблюдение действующего законодательства и иных нормативных и правовых актов.​
​
ч. 3 Глава Службы Здравоохранения вправе выписывать нормативно-правовые документы, которыми регулируются права, обязанности и отношения между всеми государственными структурами в сфере здравоохранения и обеспечения охраны здоровья.​
​
ч. 4 Сотрудники Службы Здравоохранения вправе присутствовать и вести надзор на медицинских и санитарных проверках Санитарной эпидемиологической службой ЕМС PSID.​
​
​
Статья 38. Права и обязанности Аппарата Правительства​


ч. 1 Руководитель Аппарата Правительства возглавляет и управляет деятельностью отдела Аппарата Правительства, обеспечивая эффективную связь с гражданами на территории Мэрии.​
​
ч. 2 В состав Аппарата Правительства входят главные должностные лица включая Главу Аппарата, трое заместителей, руководителей кадровой службы (HR-менеджеры), офис-менеджеры, секретари и стажеры Аппарата Правительства.​
​
ч. 3 Аппарат Правительства обеспечивает организацию записей на прием к сотрудникам Правительства.​
​
ч. 4 Аппарат Правительства проводит экзамены и выдачу лицензий гражданам.​
​
ч. 5 Аппарат Правительства выполняет иные функции, определяемые указом Губернатора штата Сан-Андреас.​