Административный кодекс

Кодекс №2025-04/03-K

Административный Кодекс

АДМИНИСТРАТИВНЫЙ КОДЕКС ШТАТА САН-АНДРЕАС

ОБЩАЯ ЧАСТЬ
ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ


Статья 1.1. Законодательство об административных правонарушениях

ч. 1 Законодательство об административных правонарушениях состоит из настоящего Кодекса, Этического Кодекса штата Сан-Андреас и Дорожного Кодекса штата Сан-Андреас.

ч. 2 Настоящий Кодекс основывается на Конституции штата Сан-Андреас, общепризнанных принципах и нормах права.


Статья 1.2. Задачи законодательства об административных правонарушениях

ч. 1 Задачами законодательства об административных правонарушениях являются защита личности, охрана прав и свобод человека и гражданина, охрана здоровья граждан, санитарно-эпидемиологического благополучия населения, защита общественной нравственности, охрана окружающей среды, установленного порядка осуществления государственной власти, общественного порядка и общественной безопасности, собственности, защита законных экономических интересов физических и юридических лиц, общества и государства от административных правонарушений, а также предупреждение административных правонарушений.

Статья 1.3. Административный Кодекс штата Сан-Андреас

ч. 1 Административный Кодекс штата Сан-Андреас - кодифицированный нормативный акт, регулирующий общественные отношения по привлечению к административной ответственности, а также устанавливающий общие начала, перечень всех административных правонарушений (который может быть дополнен на региональном уровне), органы, рассматривающие дела, порядок привлечения к административной ответственности и порядок исполнения решений по административным делам.

Статья 1.4. Принцип равенства перед законом

ч. 1 Лица, совершившие административные правонарушения, равны перед законом. Физические лица подлежат административной ответственности независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств. Юридические лица подлежат административной ответственности независимо от места нахождения, организационно-правовых форм, подчиненности, а также других обстоятельств.

ч. 2 Особые условия применения мер обеспечения производства по делу об административном правонарушении и привлечения к административной ответственности должностных лиц, выполняющих определенные государственные функции, устанавливаются Конституцией и иным законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 3 Особые условия применения мер административной ответственности в отношении некоммерческих организаций, а также являющихся субъектами малого и среднего предпринимательства лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, и юридических лиц, а также руководителей и иных работников указанных юридических лиц, совершивших административные правонарушения в связи с выполнением организационно-распорядительных или административно-хозяйственных функций (далее - их работники), устанавливаются настоящим Кодексом.

Статья 1.5. Презумпция невиновности

ч. 1 Лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина.

ч. 2 Лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, считается невиновным, пока его вина не будет доказана в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом, и установлена вступившим в законную силу постановлением судьи, органа, должностного лица, рассмотревших дело.

ч. 3 Лицо, привлекаемое к административной ответственности, не обязано доказывать свою невиновность, за исключением случаев, когда обратное установлено нормой Особенной части настоящего Кодекса.

ч. 4 Неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, толкуются в пользу этого лица.

Статья 1.6. Обеспечение законности при применении мер административного принуждения

ч. 1 Лицо, привлекаемое к административной ответственности, не может быть подвергнуто административному наказанию и мерам обеспечения производства по делу об административном правонарушении иначе как на основаниях и в порядке, установленных законом.

ч. 2 Применение уполномоченными на то органом или должностным лицом административного наказания и мер обеспечения производства по делу об административном правонарушении осуществляется в пределах компетенции указанных органа или должностного лица в соответствии с законом.

ч. 3 При применении мер административного принуждения не допускаются решения и действия (бездействие), унижающие человеческое достоинство.

Статья 1.7. Действие законодательства об административных правонарушениях во времени

ч. 1 Лицо, совершившее административное правонарушение, подлежит ответственности на основании закона, действовавшего во время совершения административного правонарушения.

ч. 2 Закон, смягчающий или отменяющий административную ответственность за административное правонарушение либо иным образом улучшающий положение лица, имеет обратную силу. Закон, устанавливающий или отягчающий административную ответственность, обратной силы не имеет.

ч. 2.1 В случае одновременного вступления в силу положений закона, отменяющих административную ответственность и устанавливающих уголовную ответственность, лицо подлежит административной ответственности на основании закона, действовавшего во время совершения административного правонарушения.

ч. 3 Производство по делу об административном правонарушении осуществляется на основании закона, действующего во время производства по делу.

Статья 1.8. Действие законодательства об административных правонарушениях в пространстве

ч. 1 Лицо, совершившее административное правонарушение на территории штата Сан-Андреас, подлежит административной ответственности в соответствии с настоящим Кодексом.

ГЛАВА 2. АДМИНИСТРАТИВНОЕ ПРАВОНАРУШЕНИЕ И АДМИНИСТРАТИВНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Статья 2.1. Административное правонарушение

ч. 1 Административным правонарушением признается противоправное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами штата об административных правонарушениях установлена административная ответственность.

ч. 2 Юридическое лицо признается виновным в совершении административного правонарушения, если будет установлено, что у него имелась возможность для соблюдения правил и норм, за нарушение которых настоящим Кодексом предусмотрена административная ответственность, но данным лицом не были приняты все зависящие от него меры по их соблюдению.

ч. 3 Назначение административного наказания юридическому лицу не освобождает от административной ответственности за данное правонарушение виновное физическое лицо, равно как и привлечение к административной или уголовной ответственности физического лица не освобождает от административной ответственности за данное правонарушение юридическое лицо, за исключением случаев, предусмотренных частью 4 настоящей статьи.

ч. 4 Юридическое лицо не подлежит административной ответственности за совершение административного правонарушения, за которое должностное лицо или иной работник данного юридического лица привлечены к административной ответственности либо его единоличный исполнительный орган, имеющий статус юридического лица, привлечен к административной ответственности, если таким юридическим лицом были приняты все предусмотренные законодательством штата Сан-Андреас меры для соблюдения правил и норм, за нарушение которых предусмотрена административная ответственность.

Статья 2.2. Подведомственность по административным делам и делам об административных правонарушениях. Порядок и условия привлечения лиц к ответственности по делам об административных правонарушениях

ч. 1 Привлечение к административной ответственности возможно только сотрудниками LSPD, Sheriff Department, судебными органами и Офисом Генерального прокурора штата, главами правительственных департаментов и их заместителями, а также Спикером Сената в рамках проведения заседания и в соответствии с Законом «О Сенате штата Сан-Андреас».

Статья 2.3. Формы вины

ч. 1 Административное правонарушение признается совершенным умышленно, если лицо, его совершившее, осознавало противоправный характер своего действия (бездействия), предвидело его вредные последствия и желало наступления таких последствий или сознательно их допускало либо относилось к ним безразлично.

ч. 2 Административное правонарушение признается совершенным по неосторожности, если лицо, его совершившее, предвидело возможность наступления вредных последствий своего действия (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение таких последствий либо не предвидело возможности наступления таких последствий, хотя должно было и могло их предвидеть.

Статья 2.4. Крайняя необходимость

ч. 1 Не является административным правонарушением причинение лицом вреда охраняемым законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или других лиц, а также охраняемым законом интересам общества или государства, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и если причиненный вред является менее значительным, чем предотвращенный вред.

Статья 2.5. Возможность освобождения от административной ответственности при малозначительности административного правонарушения

ч. 1 При малозначительности совершенного административного правонарушения судья, орган, должностное лицо, уполномоченные решить дело об административном правонарушении, могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.

ГЛАВА 3. АДМИНИСТРАТИВНОЕ НАКАЗАНИЕ


Статья 3.1. Цели административного наказания

ч. 1 Административное наказание является установленной государством мерой ответственности за совершение административного правонарушения и применяется в целях предупреждения совершения новых правонарушений как самим правонарушителем, так и другими лицами.

ч. 2 Административное наказание не может иметь своей целью унижение человеческого достоинства физического лица, совершившего административное правонарушение, или причинение ему физических страданий, а также нанесение вреда деловой репутации юридического лица.

Статья 3.2. Виды административных наказаний

ч. 1 Для целей настоящего Кодекса административными наказаниями признаются:

а) предупреждение - мера административного наказания, выраженная в официальном порицании физического или юридического лица. Предупреждение выносится в устной форме;
б) административный штраф - денежное взыскание в отношении лица, выраженное в определенной сумме;
в) лишение специального права;
г) конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения.

Статья 3.3. Исполнение штрафа

ч. 1 Административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, незамедлительно либо в указанный (оглашенный) срок.

Статья 3.4. Предупреждение

ч. 1 Предупреждение - мера административного наказания, выраженная в официальном порицании лица. Предупреждение выносится в письменной или устной форме.

ч. 2 Предупреждение устанавливается за впервые совершенные административные правонарушения при отсутствии причинения вреда либо возникновения угрозы причинения вреда жизни и здоровью людей, объектам животного и растительного мира, окружающей среде, безопасности государства, угрозы чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, а также при отсутствии имущественного ущерба.

Статья 3.5. Административный штраф

ч. 1 Административный штраф является денежным взысканием и выражается в долларах.

ч. 2 Если настоящим Кодексом не установлено иное, под штрафом понимается административный штраф.

Статья 3.6. Конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения, а также изъятие вещей и документов

ч. 1 Конфискацией орудия совершения или предмета административного правонарушения является принудительное безвозмездное обращение в собственность штата Сан-Андреас не изъятых из оборота вещей. Конфискация назначается сотрудником, осуществляющим административное преследование.

ч. 2 Не является конфискацией изъятие из незаконного владения лица:

а) подлежащих возврату их законному собственнику;

б) изъятых из оборота либо находившихся в противоправном владении и подлежащих обращению в собственность государства или уничтожению.

Примечание 1: Изъятие вещей и документов осуществляется уполномоченными лицами с применением видеозаписи.

Примечание 2: Изъятие признается конфискацией только в случаях, прямо предусмотренных законом.

ч. 3 Конфискация не применяется к имуществу лица, не привлеченного к административной ответственности и не признанного виновным.

Статья 3.7. Лишение специального права

ч. 1 Лишение специального права устанавливается за грубое или систематическое нарушение порядка пользования данным правом либо за уклонение от исполнения административного наказания и назначается судьей.

ч. 2 Срок лишения специального права не может быть менее двух лет и не может превышать тридцати лет.

ГЛАВА 4. НАЗНАЧЕНИЕ АДМИНИСТРАТИВНОГО НАКАЗАНИЯ

Статья 4.1. Общие правила назначения административного наказания

ч. 1 Административное наказание за совершение административного правонарушения назначается в пределах, установленных настоящим Кодексом.

ч. 2 При назначении административного наказания физическому лицу учитываются характер совершенного административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие и отягчающие административную ответственность.

ч. 3 Назначение административного наказания не освобождает лицо от исполнения обязанности, за неисполнение которой административное наказание было назначено.

ч. 4 Никто не может нести административную ответственность дважды за одно и то же административное правонарушение.

Статья 4.2. Замена административного наказания предупреждением

ч. 1 За впервые совершенное административное правонарушение административный штраф подлежит замене на предупреждение при наличии обстоятельств, предусмотренных частью 2 статьи 3.4 настоящего Кодекса.

ч. 2 Замена предупреждением является правом, а не обязанностью уполномоченного лица.

Статья 4.3. Смягчение наказания

ч. 1 Обстоятельствами, смягчающими административную ответственность, признаются:

а) раскаяние лица;
б) добровольное прекращение противоправного поведения;
в) добровольное сообщение о правонарушении;
г) содействие органу, осуществляющему производство;
д) предотвращение вредных последствий;
е) добровольное возмещение ущерба.

ч. 2 Суд может признать смягчающими и иные обстоятельства.

Статья 4.4. Отягчение наказания

ч. 1 Обстоятельствами, отягчающими административную ответственность, признаются:

а) продолжение противоправного поведения;
б) совершение правонарушения группой лиц;
в) совершение правонарушения в чрезвычайных условиях;
г) совершение правонарушения в состоянии опьянения.

ГЛАВА 5. ПРАВОНАРУШЕНИЯ, ПОСЯГАЮЩИЕ НА ОБЩЕСТВЕННЫЙ ПОРЯДОК И БЕЗОПАСНОСТЬ

Статья 5.1. Мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу,

ч. 1 Действия, которые могут быть расценены хулиганскими:

а) в общем порядке:
– Оскорбительное приставание к гражданам;
– Действия, несущие угрозу обществу (размахивания кулаками, ногами);
б) в местах большого скопления людей, помещениях государственных учреждений и прилегающих к ним территориях, парках, скверах, пляжи, а также скопление людей от 7-ми человек:
– Нецензурная брань;
– Неприличные жесты;
в) в помещениях государственных организациях и прилегающих к ним территориях:
– Использование устройств, воспроизводящих музыку или другие звуки.
г) иное поведение человека, противоречащие общепринятым нормам морали и нравственности.
Примечание: общественные места – места большого скопления людей, а равно госучреждения, скверы, парки, пляжи, прилегающие территории гос организации.
Наказание: штраф в размере от 3.000$ до 7.000$

ч. 2 Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 настоящей статьи влечет,
Наказание: штраф в размере от 5.000$ до 10.000$

Статья 5.2. Использование любых видов транспорта (мопед, автомобиль, мотоцикл, велосипеды и т.п.) внутри помещений государственных учреждений,
Наказание: штраф в размере 20.000$.

Статья 5.3. Нахождение в общественном месте в неприемлемом виде, а также в состоянии алкогольного или наркотического опьянения,

ч. 1 Нахождение без любого из элементов верхней одежды в местах большого скопления людей, а также в помещениях государственных организаций и прилегающим к ним территориям.
Исключение: нахождение без любого из элементов верхней одежды допустимо в случае нахождения на территории пляжей, иных водоемов, магазинах одежды и почты, а также в случае допустимости отсутствия таковых элементов
Наказание: штраф в размере от 5.000$ до 30.000$.

ч. 2 Потребление (распитие) алкогольной продукции либо наркотических средств или психотропных веществ, новых потенциально опасных психоактивных веществ или одурманивающих веществ в местах большого скопления людей, равно как появление в алкогольном или наркотическом опьянении.
Исключение: развлекательные, увеселительные учреждения.
Наказание: штраф в размере от 5.000$ до 30.000$.

ч. 3 Нахождение мужчин в беговых шортах/трусах/купальниках, женщин в купальниках/трусах на территории государственных организаций.
Исключение: Здания EMS и ее прилегающая территория.
Наказание: штраф в размере от 5.000$ до 30.000$.

Статья 5.4. Обнажение или использование оружия в не отведенных для этого местах,
Наказание: штраф в размере от 15.000$ до 30.000$ с конфискацией оружия.
Исключение: применение оружия в целях самообороны или в служебных целях.
Примечание: Сотрудникам государственных правоохранительных структур разрешено обнажать оружие в складских помещениях, предназначенных для выдачи, сдачи и хранения государственного оружия, боеприпасов и спецсредств.

Статья 5.5. Ношение в открытом виде или использование не по назначению холодного оружия, инструментов и спортивного инвентаря в людном месте,
Наказание: штраф в размере 20.000$.

Статья 5.6 Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания или митинга.
ч. 1 Нарушение организатором/участником публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания или митинга,
Наказание: штраф в размере 20.000$.

Статья 5.7. Водителю запрещено совершать безрассудное вождение

ч. 1 Деяние, предусмотренное соответствующей статьей Дорожного кодекса, совершение иных действий, которые в случаях опасного вождения угрожают жизни или здоровью окружающим людям.
Наказание: штраф в размере от 20.000$ до 30.000$ с лишением водительской лицензии.

Статья 5.8 Заведомо ложный вызов специализированных служб

ч. 1 Заведомо ложный вызов полиции, скорой медицинской помощи или иных специализированных служб,
Наказание: влечет наложение административного штрафа в размере от 10.000$ до 25.000$.

Статья 5.9 Неуважение к Сенату штата Сан-Андреас, в том числе оскорбление участников сената,
Наказание: штраф в размере от 10.000$ до 50.000$ или до 15 суток ограничения свободы.

ГЛАВА 6. ПРАВОНАРУШЕНИЯ, ПОСЯГАЮЩИЕ НА ПРАВА ГРАЖДАН И ИХ ИМУЩЕСТВО

Статья 6.1. Дискриминация

ч. 1 Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений. Принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо группам или меньшинствам,
Наказание: штраф в размере от 10.000$ до 30.000$.

Статья 6.1.1 Дискриминация в сфере труда

ч. 1 Никто не может быть ограничен в трудовых правах и свободах или получать какие-либо преимущества в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также от других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника,
Наказание: штраф работодателю в размере 150.000$.
Комментарий: Не являются дискриминацией установление различий, исключений, предпочтений, а также ограничение прав работников, которые определяются свойственными данному виду труда требованиями, либо в целях обеспечения национальной безопасности, поддержания оптимального баланса трудовых ресурсов, содействия в приоритетном порядке трудоустройству граждан и в целях решения иных задач внутренней и внешней политики государства.

Статья 6.1.2. Нарушение государственных нормативных требований охраны труда, содержащихся в законах и иных нормативных правовых актах,
Наказание: штраф в размере от 20.000 до 50.000$, юридическим лицам - от 50.000 до 100.000 $

Статья 6.2 Курение в общественных местах

ч. 1 Запрещено курение с использованием специальных приспособлений или без них табака, никотинсодержащей продукции или кальянов, на территории общественных мест вне специально отведенных территорий, государственных организаций, на расстоянии до 10 метров от любого из входов и выходов, органах государственной власти,
Наказание: штраф в размере от 5.000$ до 20.000$
Исключение: объекты, находящиеся в частной собственности, клубы, пляжи и улицы.

Статья 6.3 Нанесение повреждений чужому имуществу.

ч. 1 Неосторожное нанесение повреждений чужому имуществу.
Наказание: штраф в размере 15.000$, с возмещением ущерба потерпевшей стороне, в зависимости от масштаба нанесенного ущерба.

Статья 6.4 Нарушение работодателем прав сотрудника на обеденный перерыв или отпуск,
Наказание: штраф работодателю в размере 50.000$.

Статья 6.5 Несоответствие правил внутреннего трудового распорядка текущему законодательству,
Наказание: штраф работодателю в размере 30.000$.

Статья 6.6 Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом,
Наказание: штраф в размере 20.000$.

Статья 6.7 Осуществление торговой деятельности в общественных местах
Наказание: штраф в размере от 30.000$ до 50.000$.

ГЛАВА 7. ПРАВОНАРУШЕНИЯ В СФЕРЕ РЫБОЛОВСТВА И ОХОТЫ

Статья 7.1 Браконьерство, то есть:
– осуществление рыбалки или охоты без действующей лицензии;
– нахождение в охотничьих угодьях с заряженным оружием вне установленных законом временных рамок либо на территориях полного запрета (красные зоны);
– использование запрещённых орудий или методов ловли или добычи;
– нарушение правил гуманного обращения с животными, выражающееся в нанесении им травм вне случаев необходимой обороны.

Наказание: штраф в размере от 5 000 $ до 20 000 $; обязательное изъятие биологических или охотничьих ресурсов, выловленных или добытых сверх установленной законом нормы.

Статья 7.2 Превышение нормы вылова рыбы, водных биоресурсов или добычи охотничьих ресурсов.
Наказание: штраф в размере от 5 000 $ до 20 000 $, обязательное изъятие биологических или охотничьих ресурсов, выловленных или добытых сверх установленной законом нормы.

ГЛАВА 8. ПРАВОНАРУШЕНИЯ ПРОТИВ ЗДОРОВЬЯ НАСЕЛЕНИЯ И ОБЩЕСТВЕННОЙ НРАВСТВЕННОСТИ

Статья 8.1. Незаконное хранение наркотических или психотропных веществ в количестве менее 3 граммов (минимальный порог уголовной ответственности) без соответствующего разрешения или медицинских показаний,
Наказание: штраф в размере от 5.000$ до 20.000$

ГЛАВА 9. ПРАВОНАРУШЕНИЯ ПРОТИВ ПРАВОСУДИЯ И ВЛАСТИ

Статья 9.1 Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и не повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства,
Наказание: штраф в размере от 10.000$ до 50.000$.

Статья 9.2 Злоупотребление должностными полномочиями, то есть использование должностным лицом своих полномочий вопреки интересам службы, если это деяние не повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства.
Наказание: штраф в размере от 10.000$ до 50.000$.

Статья 9.3. Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это не повлекло причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства.
Наказание: штраф в размере от 10.000$ до 40.000$.

Статья 9.4 Неявка, уклонение или отказ уполномоченными представителями организации от участия в проверочных мероприятиях, равно как отсутствие более 50% состава государственной организации на ней, проводимых Офисом Генерального прокурора в целях оценки знаний нормативно-правовой базы и контроля ведения обязательной документации, в установленный срок.
Наказание: штраф на организацию в размере в размере от 50.000$ до 350.000$.

Статья 9.5 Нарушение территориальной юрисдикции государственным служащим без оснований, предусмотренных законом,
Наказание: штраф в размере от 20.000 до 50.000$

ГЛАВА 10. ПРАВОНАРУШЕНИЯ ПРОТИВ ПОРЯДКА УПРАВЛЕНИЯ

Статья 10.1. Незаконная агитационная деятельность
ч. 1 Осуществление агитационной деятельности в местах большого скопления людей, адресованную неограниченному кругу лиц без согласования с Администрацией Правительства (Округа);
Наказание: штраф в размере от 25.000$ до 50.000$
ч. 2 Осуществление агитационной деятельности на территории государственной структуры без согласования с непосредственном правительственным начальством (в зависимости от непосредственного руководства структуры - см. закон о таковой структуре)
Наказание: штраф в размере от 30.000$ до 60.000$
ч. 3 Повторное совершение деяния предусмотренного частью 1 или частью 2
Наказание: штраф в размере от 30.000$ до 70.000$

ГЛАВА 11. ПРАВОНАРУШЕНИЯ ПРОТИВ СВОБОДЫ, ЧЕСТИ И ДОСТОИНСТВА ЛИЧНОСТИ

Статья 11.1 Оскорбление

ч. 1 Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства другого лица, в том числе заключающееся в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения, в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали, а также нравственности,
Наказание: штраф в размере от 5.000$ до 20.000$.

Статья 11.2 Клевета

ч. 1 Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию.
Наказание: штраф на юридических лиц в размере от 50.000$ до 200.000$.

ГЛАВА 12. ПРАВОНАРУШЕНИЯ ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ВОЗДУШНОГО ТРАНСПОРТА

Статья 12.1 Нарушение установленного порядка посадки летной техники.

ч. 1 Посадка летной техники на крыши жилых домов и иных строений, крыши которых не оборудованы специальной вертолетной площадкой.
Наказание: штраф в размере от 15.000$ до 25.000$
Исключение: Экстренная Медицинская Служба при оказании первой помощи; сопровождение первых лиц; спецоперации силовых структур при наличии соответствующих документов; вынужденная экстренная посадка. Гос. служащие при реагировании на FZ code 0, FT code 0, захваты зданий террористами.

ч. 2 Посадка летной техники на автодорогу, трассу, и другие проезжие части.
Наказание: штраф в размере от 20.000$ до 30.000$

Статья 12.2 Не согласованная в соответствии с законом о бесполётных зонах посадка летной техники на территории объектов.
Наказание: штраф в размере от 15.000$ до 20.000$
Исключение: Экстренная Медицинская Служба при оказании первой помощи; сопровождение первых лиц; спецоперации силовых структур при наличии соответствующих документов. Гос. служащие при реагировании на FZ code 0, FT code 0, захваты зданий террористами.

Статья 12.3. Управление воздушной техникой без наличия опознавательных знаков или соответствующей документации на борту и/или отказ в их предъявлении.
Наказание: штраф в размере от 5.000$ до 10.000$.

Статья 12.4 Управление воздушной техникой в состоянии помутнения сознания, вызванного приемом алкоголя и/или наркотических веществ, в том числе по медицинским показаниям.
Наказание: штраф в размере от 15.000$ до 25.000$.

Статья 12.5 Игнорирование требований диспетчера, осуществляющего государственный контроль за деятельностью в области авиации,
Наказание: штраф в размере от 50.000$ до 150.000$.

Статья 12.6 Нарушение закрытого воздушного пространства судном.
Наказание: штраф в размере от 50.000$ до 150.000$.

ГЛАВА 13. ПРАВОНАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ФИНАНСОВ, НАЛОГОВ И СБОРОВ.

Статья 13.1. Рекламирование, то есть распространение информации об организации, предприятии, компании и ином юридическом лице которое осуществляет свою деятельность (с целью продвижения интересов данной организации), без получения нужной на то лицензии и регистрации,
Наказание: штраф для физического лица суммой до 50.000$, для юридического лица суммой до 300.000$.

ГЛАВА 14. ПРАВОНАРУШЕНИЯ В СФЕРЕ ЗДРАВООХРАНЕНИЯ И ФИНАНСОВ

Статья 14.1 Неквалифицированная медицинская помощь.
Пояснение: Предоставление неквалифицированной медицинской помощи, равно как оказание медицинских услуг без соответствующей лицензии на право их осуществления, не повлекшие за собой серьезного вреда здоровью.
Наказание: штраф в размере 10.000$, а также возмещение ущерба потерпевшей стороне по решению суда.

Статья 14.2 Отсутствие действительных медицинских справок у государственного служащего.
Наказание: штраф в размере 20.000$

Статья 14.3 Невыполнение правил поведения при введении режима повышенной готовности на территории штата Сан-Андреас.
Наказание: штраф в размере 7.500$.

Статья 14.4 Отказ от проверки санитарных норм и медицинских карт, а равно отсутствие состава более чем на 50%.
Наказание: штраф на организацию в размере 100.000$.

Статья 14.5 Отказ от проведения проверки санитарных норм.
Пояснение: Отказ отдела PSID от проведение запланированной проверки.
Наказание: штраф на организацию в размере 110.000$.

Статья 14.6 Многократный отказ соответствующего отдела EMS от проведения проверки санитарных норм.
Пояснение: Отказ от проведения запланированной проверки отделом PSID более 2 раз.
Наказание: штраф на организацию в размере 200.000$ / штраф ответственному за проведение проверок лицу в размере 11.000$.

Статья 14.7 Многократный отказ от прохождения проверки санитарных норм и медицинских карт, а равно отсутствие состава более чем на 50%.
Наказание: штраф на организацию в размере 170.000$ / штраф ответственному со стороны организации лицу в размере 15.000$.

Статья 14.8 Неудовлетворительная оценка санитарных норм по итогам проверки.
Пояснение: Наличие 5 и более нарушений.
Наказание: штраф на организацию в размере от 20.000$ до 80.000$.

Статья 14.9 Халатное отношение к обеспечению санитарных услуг и безопасности в среде жизнедеятельности человека.
Пояснение: способствование появлению опасных факторов физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека.
Наказание: штраф на организацию в размере 100.000$ / штраф ответственному со стороны организации лицу в размере 10.000$.

Статья 14.10 Халатное отношение к проведению санитарных услуг и безопасности в среде жизнедеятельности человека со стороны санитарно-эпидемиологической службы (PSID).
Пояснение: безответственное, предвзятое отношение к проведению проведению санитарных услуг, безопасности и санитарно-эпидемиологической экспертизы.
Наказание: штраф на организацию в размере 60.000$ / штраф ответственному со стороны организации лицу в размере 6.000$.

Статья 14.11 Уклонение от запланированной проверки санитарных норм.
Наказание: штраф на организацию в размере 160.000$ / штраф ответственному со стороны организации лицу в размере 10.000$.

Статья 14.12 Многократное уклонение от запланированной проверки санитарных норм.
Наказание: штраф на организацию в размере 200.000$ / штраф ответственному со стороны организации лицу в размере 15.000$.

Статья 14.13 Отказ проверки пожарной безопасности.
Наказание: штраф на организацию в размере 120.000$.

Статья 14.14 Неудовлетворительная оценка пожарной безопасности.
Наказание: штраф на организацию в размере от 20.000$ до 100.000$.

Статья 14.15 Отказ от проверки пожарной безопасности.
Наказание: влечет штраф на организацию в размере 160.000$.

Статья 14.16 Отказ от медицинской проверки.
Наказание: штраф на организацию в размере 120.000$.

Статья 14.17 Отказ от проведения медицинской проверки.
Наказание: штраф на организацию в размере 160.000$.

Статья 14.18 Многократный отказ соответствующего отдела EMS от проведения медицинской проверки.
Наказание: штраф на организацию в размере 250.000$ / штраф ответственному за проведение проверок лицу в размере 20.000$.

Статья 14.19 Непредставление или несвоевременное представление отчётности о финансовой деятельности
Наказание: штраф в размере в размере от 10.000$ до 40.000$

Статья 14.20 Предоставление недостоверной или неполной информации о финансовой деятельности.
Наказание: штраф в размере от 15.000$ до 50.000$





Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
8 Мая 2026 г.