Закон “О деятельности Экстренной Медицинской Службы" [EMS]

Закон №2025-04/07-Z
Закон “О деятельности Экстренной Медицинской Службы" [EMS]
ПРЕАМБУЛА
Принимая во внимание, что жизнь и здоровье человека являются высшей ценностью и первостепенным приоритетом штата San Andreas, а гарантирование неотъемлемого права каждого гражданина на получение своевременной, квалифицированной и доступной медицинской помощи составляет фундаментальную обязанность государства. Осознавая критически важную и безусловную роль Экстренной Медицинской Службы как ключевого элемента системы здравоохранения, призванного обеспечивать оперативное реагирование, спасение человеческих жизней, снижение уровня предотвратимой смертности и инвалидности, а также осуществлять эффективные меры по профилактике и локализации вспышек инфекционных заболеваний и эпидемий на всей территории штата. Стремясь создать единую, комплексную, прозрачную и эффективную правовую основу, всесторонне регламентирующую организацию, деятельность, полномочия, обязанности, права, ответственность и взаимодействие Экстренной Медицинской Службы, а также устанавливающую четкие механизмы контроля и надзора за ее работой. Признавая необходимость законодательного закрепления и поддержания высочайших стандартов качества и безопасности оказываемой медицинской помощи, обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения, защиты врачебной тайны и недопустимости любой формы дискриминации в сфере охраны здоровья. Подчеркивая особую значимость слаженного межведомственного взаимодействия и оперативной координации EMS с правоохранительными органами, службами экстренного реагирования и государственными структурами в целях обеспечения всеобщей безопасности, правопорядка и эффективного функционирования государственных институтов, особенно в условиях чрезвычайных ситуаций и военного положения, настоящим Законом устанавливается следующие правовые, организационные и экономические принципы деятельности Экстренной Медицинской Службы, определяя ее как центральный орган в системе оказания неотложной медицинской помощи и охраны здоровья населения штата San Andreas.
СОДЕРЖАНИЕ
Глава I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.
Глава II. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ И ПРАВА СОТРУДНИКОВ EMS.
Глава III. НЕОТЛОЖНАЯ МЕДИЦИНСКАЯ ПОМОЩЬ И ПРОВЕРКА.
Глава IV. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ, КОНТРОЛЬ, НАДЗОР И ЗАПРЕТЫ.
ГЛАВА V. МЕДИЦИНСКАЯ ЭКСПЕРТИЗА И ОСВИДЕТЕЛЬСТВОВАНИЕ.
ГЛАВА VI. МЕДИЦИНСКИЕ УСЛУГИ И ИХ СТОИМОСТЬ.
Глава VII. ПРЕАМБУЛА И ОБЯЗАННОСТИ ОТДЕЛЕНИЯ PM.
Глава VIII. ПРЕАМБУЛА И ОБЯЗАННОСТИ ОТДЕЛЕНИЯ ИНТЕРНАТУРЫ.
Глава IX. ПРЕАМБУЛА И ОБЯЗАННОСТИ ОТДЕЛЕНИЯ DI.
Глава X. ПРЕАМБУЛА И ОБЯЗАННОСТИ ОТДЕЛЕНИЯ HAD.
Глава XI. ПРЕАМБУЛА И ОБЯЗАННОСТИ ОТДЕЛЕНИЯ DS.
Глава XII. ПРЕАМБУЛА И ОБЯЗАННОСТИ ОТДЕЛЕНИЯ PSID.
ГЛАВА XIII. САНИТАРНАЯ ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКАЯ СЛУЖБА И ЕЕ ЗНАЧЕНИЕ

Глава I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.
Статья 1.
Определение EMS и его расшифровка.
Emergency Medical Service (далее EMS) - является службой неотложной медицинской помощи, которая оказывает медицинские услуги и медицинскую помощь, обеспечивает оказание первой помощи пострадавшему и транспортировку в медицинское учреждение. Данная служба проводит санитарные проверки, общие государственные мероприятия и вакцинации.

Статья 2.
Юрисдикция действия EMS.
Сотрудники службы EMS должны действовать на всей территории штата San Andreas, кроме территории NG - San Andreas NG офиса FIB.
Исключения: На территории NG - San Andreas NG по личному указу Министра Здравоохранения, Министра Обороны, Заместителей Министров Здравоохранения или Обороны, Губернатора, Вице-Губернатора, Советника Губернатора, Руководителя NG.
На территории офиса FIB в сопровождении агентов FIB.

Статья 3.
Руководство.
1. Главный Врач или его заместители.
2. Главы отделений и их заместители
3. Члены Министерства Здравоохранения
4. Губернатор, Вице-Губернатор и Советник Губернатора Штата San Andreas в пределах своих полномочий.

Статья 4.
Отделения Emergency Medical Service, расположены в округе Los-Santos, а именно East Los Santos, и округе Blaine, а именно в Paleto Bay и Sandy Shores.
Главным отделением Emergency Medical Service является East Los Santos Hospital.

Статья 5.
Каждый гражданин может обратиться в Министерство Здравоохранения Штата San Andreas с жалобой на Emergency Medical Service, а Министерство Здравоохранения, в свою очередь, обязано рассмотреть и отреагировать на эту жалобу.

Статья 6.
В программу оказания гражданам медицинской помощи входит:
Пункт 1. Первичная медико-санитарная помощь, в том числе доврачебная, врачебная и специализированная.
Пункт 2. Специализированная медицинская помощь, высокотехнологичная медицинская помощь, являющаяся частью специализированной медицинской помощи.
Пункт 3. Скорая медицинская помощь, в том числе скорая специализированная.
Пункт 4. Паллиативная медицинская помощь в медицинских организациях.
Пункт 5. Вакцинирование населения.
Пункт 6. Выдача медицинских карт.

Глава II. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ И ПРАВА СОТРУДНИКОВ EMS.
Статья 1.
Направления деятельности сотрудников EMS.
Пункт 1. Деятельность сотрудников EMS осуществляется по следующим основным направлениям.
Пункт 2. Сотрудники EMS, во время исполнения своих должностных полномочий, обязаны производить немедленный выезд на поступающие вызовы.
Пункт 3. Сотрудники EMS обязаны обеспечивать инфекционную безопасность.
Пункт 4. Сотрудники EMS обязаны обеспечивать правильное хранение, учет и списания лекарственных препаратов и оборудования.
Пункт 5. Сотрудники EMS обязаны повышать свой профессиональный уровень, совершенствовать практические навыки.
Пункт 6. Сотрудники EMS обязаны информировать высшее начальство о всех чрезвычайных происшествиях.
Пункт 7. Сотрудники EMS обязаны проводить мероприятия, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций.
Пункт 8. Сотрудники EMS обязаны вне очереди оказывать помощь представителям служб экстренного реагирования во время, непосредственного выполнения служебных обязанностей.
Примечание: Представителями служб экстренного реагирования являются:
Сотрудники EMS; Сотрудники GOV, а именно отдел USSS во время выполнения служебных обязанностей; Сотрудники силовых структур, а именно LSPD, LSCSD, FIB, SANG во время выполнения служебных обязанностей.
Пункт 9. Сотрудники EMS обязаны отдавать приоритет в оказании первой медицинской помощи государственным служащим в случаях, когда их знаки принадлежности к той или иной государственной структуре отчетливо видны, либо сотрудник предоставил удостоверение, либо личность государственного сотрудника известна.
Пункт 10. Сотрудники EMS могут проводить проверки в государственных структурах и частных предприятиях.
Пункт 11. Сотрудники EMS обязаны осуществлять выдачу вакцин гражданам согласно приоритету отделов.
Пункт 12. Сотрудники EMS обязаны осуществлять выдачу медицинских карт согласно приоритету отделов.

Статья 2.
Немедленный выезд на поступающие вызовы.
Пункт 1. Сотрудники EMS, во время исполнения своих служебных обязанностей, обязаны обеспечивать немедленный выезд на поступающие вызовы после их поступления и прибытие на место происшествия в пределах установленного временного норматива, равного 10 минутам.
Пункт 2. Если сотрудник EMS отказывается принимать вызов для оказания первой медицинской помощи, то такой сотрудник будет нести уголовную ответственность.

Статья 3.
Обеспечение инфекционной безопасности.
Сотрудники EMS обязаны обеспечивать инфекционную безопасность, соблюдая правила санитарно-гигиенического и противоэпидемического режима. При выявление источника инфекционной или эпидемической инфекции, сообщить о чрезвычайной ситуации и закрыть объект или пациента на карантин.

Статья 4.
Права сотрудников EMS.
Пункт 1. Сотрудникам разрешается использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей.
Пункт 2. Разрешается проведения мероприятий, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций.
Пункт 3. Сотрудникам разрешается производить фото, видео и аудио фиксацию в процессе выполнения своей работы.
Пункт 4. Сотрудники имеют право проходить, а также проникать в помещения, если там находится вызов для оказания первой медицинской помощи.
Пункт 5. Сотрудники имеют право подавать заявления в прокуратуру, иски в суд для решения вопросов с ложными вызовами.
Пункт 6. Сотрудник EMS имеет право отказать в оказании медицинской помощи в случае угрозы жизни или здоровью сотрудника, а также в случае неуважительного, хамского отношения к нему.
Примечание: Такой гражданин имеет право претендовать на бесплатное лечение у Фельдшера находящегося за стойкой приемного отделения.

Статья 5.
Обеспечение санитарных услуг и безопасности.
Пункт 1. Санитарной регламентации подлежит любой опасный фактор физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека. Она осуществляется с целью ограничения интенсивности или продолжительности действия таких факторов путем установления критериев их допустимого воздействия на здоровье человека и обязательного уничтожения таких факторов.
Пункт 2. Нахождение опасных факторов физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека осуществляется благодаря проведением санитарно-эпидемиологической экспертизы.
Государственная санитарно-эпидемиологическая экспертиза проводится органами государственной санитарно-эпидемиологической службы.
Пункт 3. Гигиеническая регламентация, обеспечение санитарных услуг и уничтожение опасных факторов обеспечивается центральным органом исполнительной власти, а также реализующим государственную политику в сфере санитарного и эпидемического благополучия населения, согласно данному закону.
Пункт 4. Уничтожение опасных факторов физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека является обязательной процедурой для деятельности предприятий, учреждений и организаций. В случае отказа от проведения обеспечения санитарных услуг, будет наложен штраф в размере 25.000$-100.000$.
Пункт 5. О предоставлении услуг уничтожения опасных факторов физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека.
Пункт 6. Санитарно-эпидемиологической служба предоставляет следующие услуги:
Дезинсекция насекомых.
Дератизация грызунов.
Дезинфекция помещения.
Уничтожение болезнетворных организмов.

Статья 6.
Соблюдение прав граждан в сфере охраны здоровья и обеспечение связанных с этими правами государственных гарантий:
Мероприятия по охране здоровья должны проводиться на основе признания, соблюдения и защиты прав граждан.
Государство обеспечивает гражданам охрану здоровья независимо от пола, расы, возраста, национальности, языка, наличия заболеваний, состояний, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям и от других обстоятельств.
Государство гарантирует гражданам защиту от любых форм дискриминации, обусловленной наличием у них каких-либо заболеваний.

Глава III. НЕОТЛОЖНАЯ МЕДИЦИНСКАЯ ПОМОЩЬ И ПРОВЕРКА.
Статья 1.
Согласно обязанностям прописанных в данном законе, на сотрудников EMS возлагается следующие нормативы.
Пункт 1. EMS имеют 10 минут, чтобы ответить и приехать на вызов, который поступил в их службу.
Примечание: Приоритетными являются вызовы от государственных сотрудников.
Пункт 2. Сотруднику запрещено отказываться от принятого вызова.
Пункт 3. Сотруднику запрещено отказываться от просьбы медицинской помощи.
За исключением Глава 2, Статья 4, Пункт 6 настоящего Закона.

Статья 2.
Контроль и надзор за деятельностью EMS ведет Министерство Здравоохранения Штата San Andreas.

Статья 3.
Сотрудниками EMS руководят: Главный Врач EMS и его заместители. Министерство Здравоохранения в пределах своих полномочий, Губернатор, Вице-Губернатор и Советник Губернатора Штата San Andreas.

Статья 4.
Органы государственной власти, должностные лица организаций несут ответственность за обеспечение реализации гарантий и соблюдение прав и свобод в сфере охраны здоровья, установленных настоящим законом.

Статья 5.
Неисполнение или ненадлежащее исполнение своих служебных обязанностей или работа против деятельности EMS, влечет за собой ответственность, предусмотренную действующим законодательством в случае, повлекшем за собой смерть или причинение вреда здоровью.

Статья 6.
Основными принципами охраны здоровья являются:
Пункт 1. Соблюдение прав граждан в сфере охраны здоровья и обеспечение связанных с этими правами государственных гарантий:
Подпункт 1. Мероприятия по охране здоровья должны проводиться на основе признания, соблюдения и защиты прав граждан и в соответствии с общепризнанными принципами и нормами международного права.
Подпункт 2. Государство обеспечивает гражданам охрану здоровья независимо от пола, расы, возраста, национальности, языка, наличия заболеваний, состояний, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям и от других обстоятельств.
Подпункт 3. Государство гарантирует гражданам защиту от любых форм дискриминации, обусловленной наличием у них каких-либо заболеваний.
Подпункт 4. Уполномоченные сотрудники EMS вправе выдавать рецепты на приобретение и хранение лекарственных препаратов, которые могут содержать наркотические вещества, гражданам.
Пункт 2. Социальная защищенность граждан в случае утраты здоровья.
Пункт 3. Доступность и качество медицинской помощи.
Пункт 4. Недопустимость отказа в оказании медицинской помощи.
Пункт 5. Приоритет профилактики в сфере охраны здоровья.
Подпункт 1. Соблюдения этических и моральных норм, а также уважительного и гуманного отношения со стороны медицинских работников и иных работников медицинской организации.
Подпункт 2. Оказания медицинской помощи пациенту с учетом его физического состояния и с соблюдением по возможности культурных и религиозных традиций пациента.
Подпункт 3. Организации оказания медицинской помощи пациенту с учетом рационального использования его времени.
Пункт 6. Соблюдение врачебной тайны.
Подпункт 1. Сведения о факте обращения гражданина за оказанием медицинской помощи, состоянии его здоровья и диагнозе, иные сведения, полученные при его медицинском обследовании и лечении, составляют врачебную тайну.
Подпункт 2. Не допускается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну, в том числе после смерти человека, лицами, которым они стали известны при обучении, исполнении трудовых, должностных, служебных и иных обязанностей.
Примечание: За исключением, с письменного согласия гражданина или его законного представителя допускается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну.

Глава IV. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ, КОНТРОЛЬ, НАДЗОР И ЗАПРЕТЫ.
Статья 1.
Ответственность.
Пункт 1. Запрещено неисполнение, ненадлежащее исполнение своих обязанностей или службы, против деятельности EMS, жизни, а также государственного строя.
Пункт 2. Сотрудник EMS, во время исполнения своих обязанностей, обязан руководствоваться законодательством штата, уставом и понимать ответственность за его нарушение.
Пункт 3. В случае, если сотрудник EMS не смог оказать помощь, по причине приказа старшего состава, ответственность несет тот, кто отдал приказ.

Статья 2.
Контроль и надзор.
Контроль, надзор и кураторство деятельности EMS ведет Министерство Здравоохранения Штата San Andreas, Губернатор и Вице-Губернатор Штата San Andreas в пределах своих полномочий.

Статья 3.
Запреты.
Пункт 1. Сотрудникам EMS запрещено нарушать внутренний устав.
Пункт 2. Сотрудникам EMS запрещено нарушать этический кодекс.
Пункт 3. Сотрудникам EMS запрещено неподчинение указаниям старшего и руководящего состава ЕМС, а также лиц, указанных в статье 3, главы 1 настоящего Закона.
Пункт 4. Сотрудникам EMS запрещено нарушать законы штата, халатно относиться к своей работе.
Пункт 5. Сотрудникам EMS запрещено устанавливать свои дневные и ночные тарифы на лекарственные препараты.
За исключением материальная благодарность гражданина штата.
Пункт 6. Сотрудникам EMS запрещено использовать личный транспорт для выезда на вызов.

Статья 4.
Наказания по вышеперечисленным запретам регламентируются Уголовным кодексом и Административным кодексом Штата San Andreas.

ГЛАВА V. МЕДИЦИНСКАЯ ЭКСПЕРТИЗА И ОСВИДЕТЕЛЬСТВОВАНИЕ.
Статья 1.
Медицинское освидетельствование проводится сотрудниками Emergency Medical Service по соответствующему запросу со стороны любого человека в Штате San Andreas.
Статья 2.
Виды медицинских экспертиз:
Пункт 1. Экспертиза временной нетрудоспособности.
Пункт 2. Медико-Социальная экспертиза.
Пункт 3. Военно-Врачебная экспертиза.
Пункт 4. Судебно-Медицинская и Судебно-Психиатрическая экспертиза.
Пункт 5. Экспертиза профессиональной пригодности и экспертиза в связи с профессией.
Пункт 6. Экспертиза качества медицинской помощи.

ГЛАВА VI. МЕДИЦИНСКИЕ УСЛУГИ И ИХ СТОИМОСТЬ.
Статья 1.
Основные услуги:
Выдача таблеток гражданам, проживающим менее 5 лет - 100$.
Выдача таблеток гражданам, проживающим в штате 5 и более лет - 300$.
Реанимация бесплатная для всех жителей штата.
Вакцинация всех жителей штата - 2.500$.
Лечение пищевого отравления - 2.500$.
Выдача медицинской справки о физическом состоянии - 2.500$.
Выдача медицинской справки о психологическом состоянии - 5.000$.
Любая экспертиза и освидетельствование - От 10.000$ До 80.000$.
Дезинсекция насекомых – От 500.000$ До 1.000.000$ (В зависимости от объема площади объекта)
Дератизация грызунов – От 500.000$ До 1.000.000$ (В зависимости от объема площади объекта)
Дезинфекция помещения – От 25.000$ До 100.000$ (В зависимости от объема площади объекта)
Уничтожение болезнетворных организмов – От 25.000$ До 100.000$ (В зависимости от объема площади объекта)

Статья 2.
Прием к специалистам:
• Психотерапевт - 10.000$ (30 минут)
• Хирург - От 10.000$

Статья 3.
Психологическая помощь:
• Консультация психолога – 10.000$ (30 минут)
• Повторная консультация психолога – 15.000$ (30 минут)
• Если Вам выписали стационарное лечение:
1 день лечения - 20.000$
2 день лечения - 15.000$
3 день лечения - 10.000$

Статья 4.
Хирургическое вмешательство:
• Наркоз - От 1.000$ До 2.000$;
• Ножевые ранения - От 3.000$ до 5.000$;
• Огнестрельные и осколочные ранения - От 5.000$ До 10.000$;
• Наложение гипса - От 2.000$ До 3.000$;
• Наложение швов - От 1.000$ До 3.000$;
• Вправление переломанной кости - 3.000$; (при закрытом переломе)
• Вправление переломанной кости - 5.000$; (при открытом переломе)
• Ампутация конечности - От 10.000$ До 15.000$;
• Удаление Раковой опухоли - От 30.000$ До 80.000$; (в зависимости от расположения и сложности)
• Извлечение инородного предмета из организма - От 2.500$ До 5.000$; (в зависимости от сложности и размеров)
• Извлечение инородного предмета из прямой кишки - От 5.000$ До 10.000$; (зависимости от сложности, размеров)
• Нейрохирургические операции на мозге и позвоночнике - От 30.000$ До 100.000$; (в зависимости от расположения и сложности)
• Операции общей хирургии - От 10.000$ До 30.000$;
• Любая пластическая операция - От 30.000$ До 80.000$;
• Стоматология - От 10.000$ До 50.000$;
• Пересадка органов - От 50.000$;
• Все связанное с половыми органами - От 50.000$ До 200.000$.

Статья 5.
Медицинские препараты:
• Обезболивающие - от 500$ до 1.000$;
• Седативные - от 900$ до 1.500$;
• Мази - от 300$ до 1.000$;

Статья 6.
Диагностика:
• Сдача анализов (кровь, наследственный материал и так далее) - От 1.000$ До 3.000$;
• Тест ДНК - 10.000$;
• Первичный осмотр врача - От 500$ До 1.000$;
• Рентгенография - 2.000$;
• МРТ - От 2.500$ До 5.500$.
• Компьютерная томография (КТ) - 5.000$.
• УЗИ - 3.500$;
• Проведение электрокардиограммы - 2.500$.
• Эндоскопия - 3.500$;
• Биопсия - 5.000$;
• Анализ костного мозга (трепанобиопсия) - 10.000$;
• Бронхоэндоскопия - От 3.000$ До 5.000$.

Статья 7.
Процедуры:
• Промывание желудка - 2.500$;
• Клизма - 2.000$;
• Массаж простаты - 15.000$;
• Капельница - От 1.500$ До 2.500$;
• Химиотерапия - От 5.000$ До 15.000$;
• Лучевая терапия - 8.000$;
• Перевязка - От 500$ До 2.000$.
Глава VII. ПРЕАМБУЛА И ОБЯЗАННОСТИ ОТДЕЛЕНИЯ PM.


Статья 1. Преамбула отделения PM.
1.1. Paramedic — отдел EMS, в составе которого находятся специалисты, работающие в службе скорой медицинской помощи, а также оказывающие медицинскую помощь в стационарных условиях. Сотрудники данного отдела обязаны обладать всеми необходимыми навыками для спасения жизни и здоровья пострадавших при повреждениях, несчастных случаях и внезапных заболеваниях.
Статья 2. Обязанности отделения Paramedic.
2.1 Оказание помощи при неотложных состояниях.
2.2 Своевременная транспортировка пострадавших в больницу при необходимости.
2.3 Дежурство в больницах Paleto Bay, Sandy Shores, East Los Santos Hospital.
2.4 Выдача препаратов пациентам после сбора данных о состоянии.
2.5 Выдача медицинских карт в случае отсутствия сотрудников PSID и DS при наличии 4 порядкового ранга или выше.
2.6 Вакцинирование пациентов в случае отсутствия сотрудников PSID и DS.

Глава VIII. ПРЕАМБУЛА И ОБЯЗАННОСТИ ОТДЕЛЕНИЯ ИНТЕРНАТУРЫ.
Статья 1. Преамбула отделения Интернатуры.
1.1 Интернатура - отдел сотрудников, которые находятся на обучении под руководством отдела DI и старшего состава.
Статья 2. Обязанности отделения Интернатуры.
2.1 Сотрудники интернатуры должны работать в рамках действующего законодательства и внутренних НПА, сдавать экзамены, подчиняться старшему составу, их деятельность в силу своих возможностей должна быть направлена на скорейшее прохождение интернатуры.
2.2 Срок прохождения интернатуры - 4 дня ( Прохождение интернатуры считается когда интерн достиг 3-го порядкого ранга )

Глава IX. ПРЕАМБУЛА И ОБЯЗАННОСТИ ОТДЕЛЕНИЯ DI.
Статья 1. Преамбула отделения DI.
1.1 Department of Internship — осуществляет свою деятельность в области отбора персонала больницы. Несет полную ответственность за людей, успешно прошедших собеседование, вплоть до выпуска сотрудников из интернатуры.
Статья 2. Обязанности отделения DI.
2.1 Проведение собеседований для желающих поступить на работу в больницу.
2.2 Проведение экзаменов.
2.3 Оказание помощи касательно вопросов, связанных с медицинской профессией.
2.4 Сопровождение сотрудников в период их работы в Интернатуре.
2.5 Выдача медицинских карт в случае отсутствия сотрудников PSID и DS.
2.6 Вакцинирование пациентов в случае отсутствия сотрудников PSID и DS.

Глава X. ПРЕАМБУЛА И ОБЯЗАННОСТИ ОТДЕЛЕНИЯ HAD.
Статья 1. Преамбула отделения HAD.
1.1 Hospital Administration Department — администрация больницы, которая осуществляет свою деятельность в сфере надзора за сотрудниками. Сотрудники этого отдела занимаются организационными вопросами, рассматривают жалобы на сотрудников, контролируют нахождение сотрудников на рабочем месте, их внешний вид и качество оказания помощи пациентам.
Статья 2. Обязанности отделения HAD.
2.1 Наблюдение за качеством оказания медицинской помощи.
2.2 Наблюдение за процессом выдачи медицинских карт.
2.3 Проведение переаттестаций.
2.4 Курирование сотрудников младшего состава EMS.
2.5 Помощь главному врачу и заместителям главного врача в наблюдении за работой отделов.
2.6 Помощь другим отделам в выдаче медикаментов, справок (в случае отсутствия отдела PSID и DS) и в оказании ПМП.
2.7 Контроль состояния склада.
2.8 Следить за порядком в холле.
2.9 Выдавать выговоры сотрудникам EMS.
2.10 Вакцинирование пациентов в случае отсутствия сотрудников PSID и DS.

Глава XI. ПРЕАМБУЛА И ОБЯЗАННОСТИ ОТДЕЛЕНИЯ DS.
Статья 1. Преамбула отделения DS.
1.1. Department of Surgery — отдел в котором находятся квалифицированные врачи в области хирургии, которые занимаются проведением высокоспециализированных операций.
1.2. Экстренные и плановые операции проводятся в отделении с дальнейшим курированием пациентов.
1.3. После проведения операций все пациенты направляются на послеоперационную реабилитацию и находятся под контролем хирургов.
Статья 2. Обязанности сотрудника Department of Surgery
2.1. Проведение операций по показаниям.
2.2. Проведение дооперационного обследования.
2.3. Оказание помощи при травмах.
2.4. Проведение практических занятий для Интернатуры и других отделений при необходимости.
2.5. Выдача медицинских карт.
2.6. Проведение обучения для сотрудников отделения Интернатуры и PM по выдаче медицинских справок и вакцинирования населения.
2.7. Временное дежурство в медицинском блоке на территории SANG, проведение осмотра, выдача вакцин и проведение операций. При въезде на Форт-Занкудо обязательно оповестить старший состав SANG и обозначить время для прибытия на их территорию.
Примечание 1:
Один и тот же хирург не имеет права находиться более часа, они должны меняться.
Если хирург находиться на посту SANG, но его вызывает начальство в больницу он может покинуть пост и также вернуться обратно с оповещением сотрудников SANG.
Примечание 2:
Хирурги имеют право посещать территорию SANG для временного дежурства 2 раза в день, находясь только в лазарете.
2.8 Проведение военно-медицинского осмотра для принятия в ряды гвардии, если у срочников отсутствуют мед.карты для поступления, то врачи могут с сотрудником старшего состава SANG, сопроводить в больницу для дальнейшего обслуживания
Примечание 1:
Для принятия в ряды гвардии сотрудник SANG/EMS должны связаться по рации для дальнейших действий.
Примечание 2:
Если нет хирургов в штате или больница отстранена не на определённый срок от работы или не отвечают по рации то сотрудникам SANG допускается принимать в ряды армии срочников без медицинских сотрудников.
Если сотрудники SANG не отвечают в рацию, хирурги приезжают к КПП SANG и ждут дальнейшего ответа, если ответ не будет получен в течение 15 минут, сотрудники EMS возвращаются обратно в больницу и SANG принимают в ряды армии без медицинских сотрудников.
2.9 Вакцинация населения

Глава XII. ПРЕАМБУЛА И ОБЯЗАННОСТИ ОТДЕЛЕНИЯ PSID.
Статья 1. Преамбула отделения PSID.
1.1 Personnel Sanitary Inspection Department — отдел, который занимается проведением проверок государственных организаций штата на соблюдение санитарных норм, на актуальность медицинских карт. Также сотрудники данного отдела оказывают психологическую помощь гражданам штата.
Статья 2. Обязанности отделения PSID.
2.1. Проверка государственных и частных организаций на предмет соблюдения санитарных и эпидемиологических норм согласно регламенту.
2.2. Проверка наличия и актуальности медицинских карт у личного состава проверяемой организации согласно регламенту.
2.3. Выдача медицинских справок.
2.4. Оказание психологической помощи.
2.5 Вакцинация населения.
2.6 Проведение обучения для сотрудников отделения Интернатуры и PM по выдаче медицинских справок и вакцинирования населения.

ГЛАВА XIII. САНИТАРНАЯ ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКАЯ СЛУЖБА И ЕЕ ЗНАЧЕНИЕ
Статья 1. За санитарно-эпидемиологическое благополучие населения штата San Andreas отвечает специальный отдел санитарно-эпидемиологической станции (PSID) Экстренной Медицинской Службы.
Статья 2. Надзор за PSID осуществляют Главы муниципальных образований и Здравоохранения штата San Andreas.
Статья 3. Отдел PSID должен раз в неделю предоставлять отчет о участии в проверках государственных структур и выявленных на них нарушениях Главе Экстренной Медицинской Службы (Главному Врачу), который непосредственно передает его Министру Здравоохранения.
Статья 4. Сотрудники отдела PSID контролируют ход клинических испытаний новых лекарственных препаратов, произведенных фармацевтическими компаниями, зарегистрированными в реестре штата San Andreas, с последующим предоставлением отчета Главному Врачу.
Статья 5. На основании результатов клинических испытаний, полученных от отдела PSID, Главный Врач выдает заключение на имя фармацевтической компании и ее руководителя об успешном/неуспешном прохождении испытаний.






Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 мая 2026 г.