Закон "О государственном контроле (надзоре)"

Закон "О государственном контроле (надзоре)"
ZAK-GKN-05/10-2025
СОДЕРЖАНИЕ
ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
ГЛАВА II. ПОЛНОМОЧИЯ ОРГАНОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО КОНТРОЛЯ
ГЛАВА III. ВИДЫ И ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ ПРОВЕРОК
ГЛАВА IV. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СУБЪЕКТОВ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
ГЛАВА V. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НАРУШЕНИЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА О ГОСУДАРСТВЕННОМ КОНТРОЛЕ

ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Статья 1. Сфера применения настоящего Закона
1. Настоящий Закон устанавливает:
Порядок организации и осуществления государственного контроля (надзора) за соблюдением субъектами предпринимательской деятельности требований законодательства штата San Andreas;
Права и обязанности органов государственного контроля (надзора), их должностных лиц;
Права и обязанности субъектов предпринимательской деятельности при осуществлении государственного контроля (надзора).
2. Действие настоящего Закона распространяется на все виды государственного контроля (надзора), осуществляемые органами государственной власти штата San Andreas.
Статья 2. Основные понятия
В настоящем Законе используются следующие основные понятия:
1) Государственный контроль (надзор) - деятельность уполномоченных органов государственной власти, направленная на предупреждение, выявление и пресечение нарушений обязательных требований посредством организации и проведения проверок;
2) Проверка - совокупность проводимых органом государственного контроля мероприятий по контролю в отношении субъекта предпринимательской деятельности;
3) Плановая проверка - проверка, проводимая на основании ежегодного плана;
4) Внеплановая проверка - проверка, проводимая вне ежегодного плана по основаниям, предусмотренным настоящим Законом;
5) Выездная проверка - проверка, проводимая по месту нахождения субъекта предпринимательской деятельности;
6) Документарная проверка - проверка, проводимая по месту нахождения органа государственного контроля;
7) Предписание - документ, содержащий требования о устранении выявленных нарушений;
Статья 3. Принципы государственного контроля (надзора)
Государственный контроль (надзор) осуществляется на основе следующих принципов:
1) Открытости и доступности информации о государственном контроле;
2) Обоснованности и объективности при проведении проверок;
3) Недопустимости проводить одни и те же мероприятия по контролю в отношении одного субъекта предпринимательской деятельности несколькими органами государственного контроля;
4) Ответственности органов государственного контроля и их должностных лиц за нарушение законодательства о государственном контроле.

ГЛАВА II. ПОЛНОМОЧИЯ ОРГАНОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО КОНТРОЛЯ
Статья 4. Органы государственного контроля (надзора) и сферы их компетенции
К органам государственного контроля (надзора) относятся:
а) Министерство Финансов - осуществляет контроль за:
Соблюдением налогового законодательства всеми субъектами предпринимательской деятельности;
Финансовой отчетностью коммерческих и некоммерческих организаций;
Целевым использованием бюджетных средств;
Деятельностью банковских и финансовых учреждений.
б) Министерство Юстиции - осуществляет контроль за:
Соблюдением законодательства адвокатами и нотариусами;
Деятельностью исправительных учреждений;
Исполнением судебных решений;
Соответствием нормативных актов законодательству штата.
в) Министерство Безопасности - осуществляет контроль за:
Соблюдением правил безопасности на объектах транспортной инфраструктуры;
Выполнением требований антитеррористической защищенности;
Соблюдением пропускного режима на охраняемых объектах;
Деятельностью частных охранных предприятий.
г) Министерство Здравоохранения - осуществляет контроль за:
Соблюдением санитарно-эпидемиологических норм всеми предприятиями;
Качеством медицинских услуг в лечебных учреждениях;
Оборотом лекарственных средств и медицинских изделий;
Соблюдением стандартов оказания медицинской помощи.
д) Министерство Культуры - осуществляет контроль за:
Соблюдением законодательства в сфере культуры и искусства;
Сохранностью объектов культурного наследия;
Соблюдением авторских и смежных прав;
Деятельностью средств массовой информации.
е) Министерство Обороны - осуществляет контроль за:
Соблюдением режима охраны государственной границы;
Выполнением требований оборонного заказа;
Сохранностью военного имущества и вооружения;
Соблюдением законодательства в области обороны и безопасности;
Деятельностью предприятий оборонно-промышленного комплекса.
Примечание:
Каждый орган государственного контроля осуществляет контроль в строго установленной сфере своей компетенции.
Статья 4.1. Территории и объекты, подлежащие проверке
1.Министерство Финансов вправе проводить проверки:
На территориях всех коммерческих организаций;
В банках и финансовых учреждениях;
В государственных учреждениях, получающих бюджетное финансирование;
В офисах индивидуальных предпринимателей.
2.Министерство Юстиции вправе проводить проверки:
В адвокатских образованиях и нотариальных конторах;
В исправительных учреждениях и следственных изоляторах;
В государственных органах и органах местного самоуправления;
В организациях, исполняющих судебные акты.
3.Министерство Безопасности вправе проводить проверки:
На объектах транспортной инфраструктуры (аэропорты, порты);
В местах массового пребывания граждан;
На критически важных объектах;
На территориях, подведомственных полиции и другим правоохранительным органам.
4.Министерство Здравоохранения вправе проводить проверки:
В медицинских учреждениях (госпитали, клиники, больницы);
На фармацевтических предприятиях и в аптеках;
На пищевых производствах и в предприятиях общественного питания;
В образовательных учреждениях;
На всех объектах, связанных с оборотом продуктов питания.
5.Министерство Культуры вправе проводить проверки:
В средствах массовой информации (редакции, телерадиокомпании);
В музеях, театрах, концертных залах;
На объектах культурного наследия;
В издательствах и типографиях;
В организациях, осуществляющих культурно-массовые мероприятия.
Министерство Обороны вправе проводить проверки:
На объектах военной инфраструктуры (военные базы, гарнизоны, полигоны);
В организациях оборонно-промышленного комплекса;
На предприятиях, выполняющих государственный оборонный заказ;
В пограничных пунктах пропуска;
На объектах, связанных с хранением и использованием вооружения и военной техники;
В организациях, осуществляющих мобилизационную подготовку.
Статья 5. Права органов государственного контроля
1. При проведении проверок должностные лица органов государственного контроля в пределах своей компетенции имеют право:
2. Запрашивать и получать на основании мотивированного запроса документы и информацию, необходимые для проведения проверки;
3. Беспрепятственно по предъявлении служебного удостоверения и копии приказа о проведении проверки посещать территории и помещения, указанные в статье 4.1 настоящего Закона;
4. Проводить необходимые исследования, испытания, экспертизы;
5. Выдавать предписания об устранении выявленных нарушений;
6. Составлять протоколы об административных правонарушениях;
7. Привлекать специалистов других государственных органов для проведения совместных проверок.


ГЛАВА III. ВИДЫ И ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ ПРОВЕРОК
Статья 7. Виды проверок
1. Проверки подразделяются на плановые и внеплановые.
2. Проверка может быть выездной или документарной.
Статья 8. Плановые проверки
1. Плановые проверки проводятся на основании ежегодных планов, разрабатываемых органами государственного контроля.
2. Плановые проверки проводятся не менее чем два раз в год в отношении одного субъекта предпринимательской деятельности.
3. Субъект предпринимательской деятельности уведомляется о плановой проверке не менее чем за 24 часа до ее начала.
Статья 9. Внеплановые проверки
1. Внеплановые проверки проводятся по следующим основаниям:
а) истечение срока исполнения ранее выданного предписания;
б) поступление обращений граждан, содержащих информацию о нарушениях обязательных требований;
в) наличие приказа (поручения) Губернатора штата San Andreas;
г) необходимость проведения контрольных мероприятий на основании поступившей из правоохранительных органов информации.
2. Внеплановые проверки могут проводиться без предварительного уведомления.
Статья 10. Сроки проведения проверок
1. Срок проведения проверки не может превышать 30 рабочих дней.
2. В исключительных случаях срок проведения проверки может быть продлен, но не более чем на 20 рабочих дней.
Статья 11. Ограничения при проведении проверок
1. Проверка может проводиться только тем органом государственного контроля, к компетенции которого относится проверяемый вопрос.
2. Запрещается требовать у субъекта предпринимательской деятельности документы и информацию, не относящиеся к предмету проверки.
3. Проверка должна проводиться в присутствии руководителя или уполномоченного представителя субъекта предпринимательской деятельности.

ГЛАВА IV. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СУБЪЕКТОВ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
Статья 12. Права субъектов предпринимательской деятельности
При проведении проверки субъект предпринимательской деятельности имеет право:
1) непосредственно присутствовать при проведении проверки;
2) получать от органа государственного контроля информацию, относящуюся к предмету проверки;
3) знакомиться с результатами проверки и указывать в акте проверки на свое согласие или несогласие с ними;
4) обжаловать действия (бездействие) должностных лиц органа государственного контроля в установленном порядке;
5) требовать возмещения убытков, причиненных неправомерными действиями органа государственного контроля.
Статья 13. Обязанности субъектов предпринимательской деятельности
При проведении проверки субъект предпринимательской деятельности обязан:
1) Обеспечивать доступ должностных лиц органа государственного контроля на территорию и в помещения;
2) Предоставлять запрашиваемые документы и информацию в пределах предмета проверки;
3) Не препятствовать проведению мероприятий по контролю;
4) Выполнять законные требования должностных лиц органа государственного контроля.



ГЛАВА V. УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ ПО РЕЗУЛЬТАТАМ КОНТРОЛЬНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ
Статья 14. Акт проверки
1. По результатам проверки составляется акт по установленной форме в двух экземплярах.
2. В акте проверки указываются:
а) Дата, время и место составления акта;
б) Наименование органа государственного контроля;
в) Дата и номер распоряжения о проведении проверки;
г) Фамилии, имена и должности лиц, проводивших проверку;
д) Наименование проверяемого субъекта предпринимательской деятельности;
е) Дата и время проведения проверки;
ж) Сведения о результатах проверки;
з) Сведения о выявленных нарушениях;
и) Отметка об ознакомлении с актом представителя субъекта предпринимательской деятельности.



ГЛАВА V. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НАРУШЕНИЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА О ГОСУДАРСТВЕННОМ КОНТРОЛЕ
Статья 16. Ответственность должностных лиц органов государственного контроля
1. Должностные лица органов государственного контроля несут дисциплинарную, административную и уголовную ответственность за нарушение законодательства о государственном контроле в соответствии с законами штата San Andreas.
2. Неправомерные действия должностных лиц органов государственного контроля могут быть обжалованы субъектом предпринимательской деятельности в вышестоящий орган или в суд.
Статья 17. Ответственность субъектов предпринимательской деятельности
1.Воспрепятствование законной деятельности органов государственного контроля, выразившееся в непредставлении документов или информации, представлении заведомо недостоверных документов или информации, а равно отказ в допуске на территорию или в помещения должностных лиц органа государственного контроля, влечет наложение административного штрафа:
а) На должностных лиц - в размере от $25,000 до $50,000;
б) На юридических лиц - в размере от $100,000 до $200,000.
2.Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного пунктом 1 настоящей статьи, в течение года влечет наложение административного штрафа:
а) На должностных лиц - в размере от $50,000 до $75,000;
б) На юридических лиц - в размере от $200,000 до $300,000.
Статья 17.1. Особенности ответственности государственных учреждений и предприятий
1. На государственные учреждения и предприятия (WN, EMS, LSPD, LSCSD, FIB, SANG, GOV) распространяются положения настоящего Закона в полном объеме.
2. За воспрепятствование законной деятельности органов государственного контроля на государственные учреждения и предприятия налагаются административные штрафы в повышенном размере:
а) При первичном нарушении - от $200,000 до $400,000;
б) При повторном нарушении в течение года - от $400,000 до $600,000.
3. Руководители государственных учреждений и предприятий, допустившие нарушения, предусмотренные пунктом 2 настоящей статьи, несут персональную дисциплинарную ответственность в соответствии с законодательством о государственной службе.
Статья 18. Прокурорская проверка при систематических нарушениях
В случае неоднократного отказа государственного учреждения или предприятия от проведения проверок либо непредставления необходимых документов, орган государственного контроля обязан уведомить прокуратуру штата San Andreas.
Прокуратура штата в течение 3 рабочих дней с момента получения уведомления инициирует внеплановую проверку деятельности соответствующего государственного учреждения или предприятия.
По результатам прокурорской проверки могут быть приняты следующие меры:
а) Внесение представления об устранении нарушений;
б) Привлечение виновных должностных лиц к дисциплинарной ответственности;
в) ходатайство перед вышестоящим органом об отстранении от должности руководителя государственного учреждения или предприятия;
г) направление материалов в суд для приостановления деятельности подразделения, систематически нарушающего требования законодательства.
Статья 19. Зачисление административных штрафов
1. Административные штрафы, наложенные в соответствии со статьями 17 и 17.1 настоящего Закона, подлежат зачислению в полном объеме в государственный бюджет штата San Andreas (GOV).
2. Уплата административных штрафов осуществляется в течение 3 рабочих дней с момента вступления постановления о наложении штрафа в законную силу.
3. Неуплата административного штрафа в установленный срок влечет начисление пени в размере 0,1% от суммы штрафа за каждый день просрочки.
4. Средства, поступившие от уплаты административных штрафов, направляются на:
а) Финансирование мероприятий по государственному контролю;
б) Развитие инфраструктуры штата;
в) Пополнение резервного фонда бюджета.
Статья 20. Меры обеспечения производства по делам об административных правонарушениях
При выявлении административного правонарушения, предусмотренного статьями 17 и 17.1 настоящего Закона, должностное лицо органа государственного контроля вправе:
а) Составлять протоколы об административных правонарушениях;
б) Применять меры обеспечения производства по делу об административном правонарушении;
в) Выносить определения о приводе лиц, уклоняющихся от явки по вызову.
Примечание:
В случае отказа в допуске на территорию или в помещения должностное лицо органа государственного контроля вправе обратиться за содействием к правоохранительным органам.






Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.