Закон "Об обороте гражданского и служебного оружия"

Закон №2025-04/17-[eq
Закон "Об обороте гражданского и служебного оружия"

Глава I. Основные положения

Статья 1. Право граждан Соединенных Штатов Америки на владение, хранение и ношение оружия обеспечивается и охраняется Второй поправкой к Конституции.

Статья 2. Настоящий Закон устанавливает правовые основы обращения оружия на территории штата Сан-Андреас, определяет порядок его хранения, использования и ношения гражданами. Закон направлен на обеспечение общественной безопасности, защиту жизни и здоровья населения, а также охрану имущества.

Статья 3. Термины и определения, используемые в настоящем Законе.

Государственные правоохранительные и силовые органы - сформированные и финансируемые государством структуры, деятельность которых направлена на защиту конституционного строя, поддержание общественного порядка и обеспечение безопасности штата и государства. На территории штата Сан-Андреас к таким структурам относятся Федеральное Расследовательское Бюро, Секретная Служба, Национальная Гвардия, Полицейский департамент города Лос-Сантос и Департамент Шерифа.

Оружие - устройства, механизмы либо предметы, предназначенные для поражения живых целей, объектов либо подачи специальных сигналов.

Огнестрельное оружие - разновидность оружия, осуществляющая поражение цели на дистанции посредством снаряда, движение которого обеспечивается энергией порохового или иного метательного заряда.

Холодное оружие - оружие, применяемое при непосредственном контакте с целью с использованием физической силы человека.

К холодному оружию на территории штата Сан-Андреас относятся предметы, конструктивно предназначенные либо специально приспособленные для поражения живой цели посредством физического воздействия, включая, но не ограничиваясь:

а) Клинковым оружием - кинжалами, стиллетами, боевыми ножами, ножами с длиной клинка более 4 дюймов (примерно 10,16 см), а также ножами с двухсторонней заточкой, саблями, шашками, мечами, мачете и иными предметами колюще-режущего либо рубящего назначения.

б) Ударно-дробящим оружием - кастетами, кистенями, нунчаками, боевыми топорами, а также дубинками, не относящимися к сертифицированным спортивным или служебным полицейским средствам.

в) Иными видами холодного оружия - сюрикенами, булавами, боевыми косами и любыми предметами, которые были специально изготовлены либо изменены с целью использования для нанесения телесных повреждений, включая самодельные заточки, заточенные инструменты и аналогичные предметы.

К холодному оружию не относятся и не регулируются положениями настоящей главы предметы бытового, хозяйственного, спортивного либо культурного назначения, в том числе кухонные и складные ножи с длиной клинка менее 4 дюймов, строительные и хозяйственные инструменты, спортивный инвентарь и тренировочные макеты оружия, не имеющие заточки, а также предметы, используемые как элемент национальной одежды или традиционного костюма.

Боеприпасы - элементы вооружения и снаряжение, предназначенные для выстрела или поражения цели и содержащие метательные, пиротехнические, разрывные либо вышибные компоненты.

Бронежилет - средство индивидуальной защиты, предназначенное для снижения риска причинения вреда человеку при воздействии огнестрельного либо холодного оружия.

Наручники - специальное средство фиксации, представляющее собой соединённые между собой металлические браслеты с замковым механизмом, используемые государственными силовыми структурами, органами прокуратуры, организациями, выполняющими аналогичные функции или Weazel News, для временного ограничения подвижности лица путём фиксации кистей рук.

Специальные средства - технические и иные устройства, применяемые правоохранительными органами, специальными службами, а также отдельными частными организациями при выполнении служебных задач.

Примечание 1. К оружию не относятся предметы хозяйственно-бытового, производственного либо спортивного назначения, официально сертифицированные в соответствующем порядке, даже если они имеют конструктивное сходство с оружием.

Примечание 2. Незаконным использованием оружия, боеприпасов либо специальных средств признаётся их применение не по прямому назначению, использование с нарушением требований законодательства, создание угрозы жизни и здоровью граждан штата Сан-Андреас, а также умышленное повреждение или уничтожение имущества с их помощью.

Примечание 3. Сотрудники офиса Генерального прокурора уполномочены на хранение наручников, и их использование допускается исключительно с целью освобождения незаконно задержанных лиц.

Глава II. Категории оружия, специальных средств, медицинских препаратов и медицинских инструментов

Статья 4. Огнестрельное оружие классифицируется по типу используемого калибра:

.50 BMG, 9x19mm, 5.56x45mm, 7.62x39mm, 12ga Buckshots, 12ga Rifled, .45ACP, .375 Magnum.

Статья 5. По степени допуска к обороту оружие подразделяется на следующие категории:

Служебное оружие - оружие, находящееся в пользовании государственных структур и имеющее серийный номер с обозначением соответствующего государственного органа.

Гражданское оружие - оружие, предназначенное для использования гражданами в целях самообороны, спортивной стрельбы, охоты, обучения либо культурно-массовой деятельности, имеющее префикс «A» перед серийным номером.

Статья 6. К специальным средствам, медицинским препаратам и медицинским инструментам относятся:

- бронежилеты любых типов и модификаций;
- тайзеры;
- резиновые дубинки;
- наручники;
- улучшенный эпинефрин;
- эпинефрин с истекшим сроком годности;
- лекарственные препараты и вакцины, включая азитромицин, активированный уголь и кодеиновые таблетки;
- стимуляторы;
- электрошоковые дубинки.


Глава III. Гражданское оружие

Статья 7. Гражданское огнестрельное оружие допускается к приобретению, хранению, ношению и использованию гражданами, имеющими действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия, выданную уполномоченным сотрудником Полицейского департамента города Лос-Сантос либо Департамента Шерифа в соответствии с настоящим Законом, а также действующую медицинскую справку.

Статья 8. Владельцы оружейных магазинов вправе реализовывать гражданское оружие и боеприпасы исключительно в пределах территории принадлежащего им оружейного магазина.

Примечание: владелец оружейного магазина обязан удостовериться в наличии у покупателя действующей лицензии на гражданское оружие.

Статья 9. Гражданам запрещается приобретение, хранение, ношение и использование оружия, имеющего государственные серийные обозначения либо не имеющего серийного номера.

Статья 10. Продажа оружия с отсутствующим серийным, сбитым запрещается гражданам на территории штата Сан-Андреас.

Глава IV. Служебное оружие

Статья 11. Право на хранение, ношение и применение служебного оружия предоставляется исключительно сотрудникам государственных силовых структур.

Исключение: сотрудникам государственных силовых структур запрещается использование либо открытое ношение служебного оружия вне исполнения служебных обязанностей.

Примечание: при исполнении должностных обязанностей сотрудникам государственных силовых структур допускается хранение, ношение и использование оружия с государственными серийными обозначениями, отсутствующими серийными номерами либо повреждёнными (стёртыми) серийными номерами.

Статья 12. Для хранения, ношения и использования служебного оружия сотрудник государственной силовой структуры обязан иметь действующую лицензию на гражданское оружие, оформленную в соответствии с настоящим Законом.

Статья 13. Запрещаются продажа, покупка, передача либо иное отчуждение служебного оружия в пользу лиц, не являющихся сотрудниками государственных силовых структур.

Глава V. Специальные средства, медицинские препараты и медицинские инструменты

Статья 14. Хранение, ношение и использование специальных средств государственного образца допускается исключительно сотрудниками государственных силовых структур.

Примечание: сотрудники Правительства, обладающие статусом неприкосновенности, вправе использовать и носить бронежилеты государственного образца в период действия особых правовых режимов, при террористических угрозах, проведении специальных операций, а также в иных случаях, санкционированных Министерством Безопасности.

Исключение 1: использование специальных средств государственного образца сотрудниками государственных силовых структур вне исполнения служебных обязанностей запрещается.

Исключение 2: медицинские препараты и медицинские инструменты государственного образца, включая дефибрилляторы, эпинефрин и стимуляторы, разрешены к хранению, ношению и использованию сотрудниками всех государственных организаций, а также сотрудниками Weazel News при наличии служебной необходимости.

Исключение 3: сотрудникам EMS при исполнении служебных обязанностей разрешается хранение и ношение бронежилетов с префиксом EMS, префиксом «A».

Статья 15. Улучшенный эпинефрин разрешен к хранению, ношению и использованию всеми гражданами штата Сан-Андреас.

Исключение: просроченный эпинефрин, признанный непригодным вследствие истечения срока годности либо отсутствия подтверждения лаборатории EMS и эпинефрин, считающийся государственным специальным средством, запрещён к хранению, использованию и нахождению в гражданском обороте.

Статья 16. Для хранения, ношения и применения специальных средств сотрудникам государственных структур получение отдельных лицензий не требуется.

Статья 17. Запрещаются продажа, передача либо реализация специальных средств государственного образца лицам, не являющимся сотрудниками государственных силовых структур, как и в целом любая попытка сбыта подобного оружия.

Исключение: допускается обмен специальных средств в случаях, предусмотренных указами либо постановлениями Губернатора, Вице-губернатора, Главы Департамента национальной безопасности или его заместителей.

Статья 18. Гражданским лицам разрешается ношение и использование легких бронежилетов, приобретённых в магазинах Ammunation, исключительно при наличии действующей лицензии на оружие.

Примечание 1: использование и ношение тяжёлых бронежилетов гражданскими лицами запрещается.

Примечание 2: сотрудники государственных силовых структур вправе требовать у лиц, использующих бронежилет, предъявление лицензии на оружие и действующей медицинской справки.

Глава VI. Боеприпасы

Статья 19. Боеприпасы калибров, находящихся в ассортименте магазинов Ammunation, разрешаются к приобретению, хранению, ношению и использованию гражданами, имеющими действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия, а также действующую медицинскую справку.

Статья 20. Боеприпасы любых калибров разрешается хранить, носить и использовать исключительно сотрудникам государственных силовых структур, имеющим действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия и действующую медицинскую справку.

Глава VII. Положения о самообороне

Статья 21. Право граждан на самооборону является неотъемлемым правом, вытекающим из положений Декларации независимости Соединённых Штатов Америки от 4 июля 1776 года. Государство гарантирует гражданам возможность защиты своей жизни, здоровья и иных законных интересов.

Лицо, совершающее посягательство на жизнь или здоровье другого лица, признается нарушителем закона, в связи с чем граждане вправе применять законно находящееся при них оружие в целях самообороны. При причинении вреда нападавшему в условиях необходимой обороны лицо освобождается от уголовной ответственности, однако правоохранительные органы обязаны провести проверку и расследование обстоятельств произошедшего.

Статья 22. Граждане вправе осуществлять защиту своего жилища от незаконного проникновения, в том числе с использованием принадлежащего им оружия, находящегося в законном владении.

Статья 23. Лицо, причинившее вред гражданину, незаконно проникшему в жилище, либо лицу, угрожавшему убийством или причинением тяжкого вреда здоровью владельцу жилища на его территории, не подлежит уголовной ответственности при условии, что действия были совершены в целях самообороны.

Статья 24. Обнажение и применение оружия в общественных местах запрещается, за исключением случаев необходимой самообороны при вооружённом нападении либо нападении, совершаемом группой лиц.

Примечание: в случае нападения, совершаемого одним лицом без использования оружия, применение оружия допускается только при наличии реальной угрозы жизни или здоровью. Причинённый вред должен соответствовать характеру и степени опасности нападения и не выходить за пределы необходимой обороны.

Глава VIII. Ношение и хранение оружия

Статья 25. На территории штата Сан-Андреас допускается исключительно скрытое ношение оружия, если иное не предусмотрено настоящим Законом.

Граждане, имеющие действующую лицензию на право хранения, ношения и использования оружия, обязаны осуществлять ношение оружия скрытым способом - в кобуре, сумке либо ином предназначенном для этого месте, исключающем свободную визуальную доступность оружия.

Сотрудникам государственных силовых структур разрешается открытое ношение оружия исключительно в период исполнения служебных обязанностей.

Использование либо открытое ношение оружия сотрудниками государственных силовых структур вне исполнения служебных обязанностей запрещается, за исключением случаев необходимой самообороны, предусмотренных настоящим Законом.

Лицо, осуществляющее ношение оружия, обязано по законному требованию сотрудника правоохранительных органов предъявить документы, подтверждающие право владения и ношения соответствующего оружия.

Статья 26. Огнестрельное оружие должно храниться в разряженном состоянии, поставленным на предохранитель, в специально предназначенном сейфе либо ином защищённом месте хранения.

Статья 27. Сотрудники государственных силовых структур при исполнении служебных обязанностей вправе носить огнестрельное оружие без включенного предохранителя при условии его размещения в кобуре либо на тактическом ремне.

Статья 28. Перевозка огнестрельного оружия, боеприпасов и специальных средств в багажных отделениях гражданских транспортных средств запрещается.

Исключение: ограничение, предусмотренное настоящей статьей, не распространяется на служебный транспорт государственных силовых структур.

Глава IX. Лицензия на гражданское оружие

Статья 29. Лицензия на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия выдается уполномоченными сотрудниками Полицейского департамента города Лос-Сантос либо Департамента Шерифа после успешного прохождения квалификационного экзамена и внесения установленной платы.

Статья 30. Лицензия на гражданское оружие выдается бессрочно. Порядок проведения экзамена определяется Правительством штата Сан-Андреас.

Для гражданских лиц, в рабочее время, составляет - 15.000$.
Лицензия - 10.000$; Экзамен - 5.000$.

Для гражданских лиц, в не рабочее время, составляет - 17.000$.
Лицензия - 10.000$;Экзамен - 7.000$.

Для гражданских лиц, устроенных на государственную службу, составляет - 5.000$.
Лицензия - 3.000$; Экзамен - 2.000$.

Для государственных служащих обязательной является оплата только стоимости экзамена.

Статья 31. Выдача лицензии на гражданское оружие допускается исключительно при наличии у заявителя действующей медицинской карты.

Глава X. Регулирование зажигательных и взрывных средств (Устройств)

Статья 32. Зажигательные метательные средства

Зажигательными метательными средствами признаются устройства и предметы, предназначенные для поджога имущества либо причинения термических повреждений человеку, включая зажигательные смеси (коктейли Молотова, жидкость КС, напалм и иные аналогичные составы), зажигательные ампулы и термитные смеси.

Статья 33. Хранение зажигательных метательных средств

Хранение зажигательных метательных средств гражданскими лицами запрещено.

Хранение допускается сотрудникам правоохранительных органов и Национальной гвардии исключительно при исполнении служебных обязанностей, а также при изъятии и процессуальном хранении в рамках следственных действий до принятия процессуального решения.

Статья 34. Использование зажигательных метательных средств

Использование зажигательных метательных средств гражданскими лицами, сотрудниками правоохранительных органов и Национальной гвардии запрещено, за исключением случаев, прямо предусмотренных отдельными нормативными актами при введении чрезвычайного или военного положения либо проведении специальных операций.

Статья 35. Взрывные метательные средства

Взрывными метательными средствами признаются устройства и предметы, предназначенные для поражения живой силы, создания дымовых завес, дезориентации целей либо причинения летального и нелетального вреда посредством взрыва, включая осколочные, дымовые, светошумовые гранаты и слезоточивый газ.

Статья 36. Хранение взрывных метательных средств

Хранение взрывных метательных средств гражданскими лицами запрещено.

Хранение допускается сотрудникам правоохранительных органов и Национальной гвардии и в рамках исполнения служебных обязанностей.

Статья 37. Использование взрывных метательных средств

Использование взрывных метательных средств гражданскими лицами запрещено.

Использование допускается сотрудниками правоохранительных органов и Национальной гвардии, исключительно при проведении специальных операций, контртеррористических мероприятий, в условиях чрезвычайного или военного положения, а также в ходе утвержденных учений.

Глава XI. Контроль, надзор и ответственность

Статья 38. Государственные правоохранительные органы вправе осуществлять контроль и надзор за соблюдением законодательства в сфере оборота оружия, боеприпасов и специальных средств гражданскими лицами посредством проведения гласных и негласных следственных, оперативно-розыскных и иных предусмотренных законом мероприятий.

Статья 39. Сотрудники Офиса Генерального прокурора уполномочены осуществлять надзор за законностью оборота оружия, боеприпасов и специальных средств среди государственных служащих независимо от занимаемой ими должности и ведомственной принадлежности, если иное не установлено законодательством.

Примечание: в период действия военного положения аналогичные полномочия по контролю и надзору могут осуществляться Национальной Гвардией в пределах, установленных законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 40. Сотрудники подразделений внутренних расследований Полицейского департамента города Лос-Сантос, Департамента Шерифа, Федерального Расследовательского Бюро и Секретной Службы вправе проводить надзорные и контрольные мероприятия в отношении сотрудников собственных ведомств в части соблюдения законодательства об обороте оружия, боеприпасов и специальных средств.

Статья 41. За нарушение положений настоящего Закона к виновному лицу может применяться мера ответственности в виде аннулирования лицензии на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия.

Статья 42. Срок действия лицензии на оружие прекращается в момент истечения действия медицинских справок, по истечению срока в 14 календарных дней, включительно. Каждый владелец лицензии на оружие должен посещать медицинскую службу EMS с целью проверки состояния здоровья. Государственные служащие при обнаружении истечения срока медицинских справок, обязаны изъять лицензию на оружие незамедлительно.

Статья 43. В случае аннулирования лицензии сотрудники правоохранительных органов обязаны изъять оружие, боеприпасы и специальные средства, обнаруженные при проведении обыска личных вещей, имущества либо транспортных средств лица, в отношении которого принято решение об аннулировании лицензии.





Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
8 Мая Марта 2026 г.