Закон "О юрисдикции"

Закон «О юрисдикции»
ПРЕАМБУЛА

Юрисдикция – это предел компетенции на проведение процессуальных действий для той или иной государственной организации.

Авторизация — предоставление определённому лицу или группе лиц прав на выполнение определённых действий.
Под авторизацией, в контексте настоящего закона, понимается дача, уполномоченным на это лицом, разрешения нарушить юрисдикцию лицом или группой лиц, которые, в рамках настоящего закона, не может или не могут нарушить юрисдикцию без Настоящей авторизации.
Авторизация на срок более суток (24 часов) должна быть продублирована письменно на внутреннем портале государственных организаций (State Fractions) в виде постановления или указа.

Глава I
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

Статья 1.1. Штат San Andreas разделяется на три зоны (см. Иллюстрация 1), являющиеся юрисдикциями тех или иных государственных организаций, или вовсе имеющие инклюзивную (свободную) юрисдикцию.

Иллюстрация 1. Карта юрисдикции


Статья 1.2. Любая не закрашенная на иллюстрации территория
является зоной с инклюзивной (свободной) юрисдикцией. Любая государственная организация имеет компетенцию на проведение процессуальных действий в данной зоне.

Статья 1.3. Территория, закрашенная в синий цвет, является зоной исключительной юрисдикции Los Santos Police Department.

Статья 1.4. Территория, закрашенная в бежево-зеленый цвет, является зоной исключительной юрисдикции Los Santos County Sheriff’s Department и San Andreas National Guard.

Статья 1.5. Federal Investigation Bureau, Правительство штата (включая United States Secret Service), Weazel News и Emergency Medical Services действуют на территории всего штата. На них зоны с исключительной юрисдикцией не распространяются.

Статья 1.6. Нарушение юрисдикции без соответствующих полномочий и авторизаций, регламентированных действующим законодательством, запрещено.

Статья 1.7. Водное и воздушное пространство штата является зоной с инклюзивной (свободной) юрисдикцией.

Статья 1.7.1. Приоритет в проведении процессуальных действий в отношении нарушителей воздушного пространства штата на высоте 3000 футов и выше (4 деление, не включая нижнюю границу, и выше на альтиметре) находится в ведении военно-воздушных подразделений NG.

Иллюстрация 2. Юрисдикция в воздушном пространстве



Статья 1.7.2. Приоритет в проведении процессуальных действий в отношении нарушителей водного пространства штата в радиусе 12 морских миль и дальше от береговой линии штата находится в ведении NG.

Иллюстрация 3. Юрисдикция в морском пространстве


Статья 1.8. Остров Кайо-Перико является зоной с инклюзивной (свободной) юрисдикцией.

Статья 1.9. Понятие юрисдикции и её разграничения не должно предполагать под собой бездействие сотрудников государственных правоохранительных организаций в случае, когда они видят и имеют возможность предотвратить или пресечь совершение правонарушения или преступления вне их зоны юрисдикции.

Глава II
ПОЛОЖЕНИЯ О САНКЦИОНИРОВАННОМ НАРУШЕНИИ
ЮРИСДИКЦИИ

Статья 2.1. Сотрудники LSPD, LSCSD, NG могут нарушать юрисдикцию с 23:00 до 08:00.

Статья 2.2. Генеральный прокурор, Министр Безопасности или их заместители, а также Губернатор, Вице-Губернатор, Советник Губернатора имеют право выдать авторизацию на нарушение юрисдикции без соответствующего запроса, указанного в статье 2.3. Настоящей главы.

Статья 2.2.1. В случае террористической угрозы или теракта, проведения спец. операции, подавления массовых беспорядков, при угрозе национальной безопасности, руководящий состав Правительства, Директор USSS, Директор FIB или их заместители имеют право выдать авторизацию на нарушение юрисдикции без соответствующего запроса, указанного в статье 2.3. Настоящей главы.

Статья 2.3. Авторизация на нарушение юрисдикции должна быть запрошена в рацию департаментов у государственной организации, чья юрисдикция будет затронута.

Статья 2.3.1. Авторизация на нарушение юрисдикции может быть получена только ответным сообщение в рацию департаментов от государственной организации, чья юрисдикция будет затронута или у других уполномоченных органов, указанных в Настоящем законе.

Статья 2.3.2. Авторизация на нарушение юрисдикции выдается автоматически государственной организации, исполняющей ордер, выписанный Министерством юстиции или судебной инстанцией.

Статья 2.4. Авторизацию на нарушение юрисдикции вправе выдать старший состав Federal Investigation Bureau в случае игнорирования соответствующего запроса с государственной организацией, чья юрисдикция будет затронута.

Статья 2.5. Юрисдикция может быть нарушена без запроса авторизации в случае преследования/погони. При первой доступной возможности, требуется сообщить в рацию департаментов о причине и о самом факте нарушения юрисдикции.

Статья 2.6. Сотрудники государственных организаций:
выполняющие транспортировку задержанного автотранспорта служебным эвакуатором в случае, когда специализированная стоянка находится в зоне исключительной юрисдикции другой государственной организации;
выполняющие эвакуацию служебного транспорта, если он находится в зоне исключительной юрисдикции другой государственной организации;
пилоты служебного авиатранспорта для дозаправки, если станция заправки авиатопливом находится в зоне исключительной юрисдикции другой государственной организации.
Имеют право нарушать юрисдикцию для исполнения своих должностных обязанностей с преждевременным уведомлением об этом в рацию департаментов с указанием причины.

Статья 2.6.1. Сотрудники государственных организаций, работающие под прикрытием (детективы), имеют право нарушать юрисдикцию без уведомления об этом в рацию департаментов.

Статья 2.7. Во время действия военного или чрезвычайного положения, сотрудники государственных организаций имеют право нарушать юрисдикцию без уведомления об этом в рацию департаментов.

Статья 2.8. Авторизация на нарушение юрисдикции выдается автоматически государственной организации, выполняющей государственную или военную поставку.

Статья 2.9. Все авторизации (кроме случаев, указанных в пункте 1 Настоящей статьи) на нарушение юрисдикции – по умолчанию действуют не более одних суток (24 часов) и неотлагательно становятся недействительными в 08:00 утра.

Статья 2.9.1. Губернатор, Вице-Губернатор, Советник Губернатора или Генеральный прокурор путем указа или постановления соответственно, могут временно ввести всеобщую инклюзивную (свободную) юрисдикцию на срок не более двух недель. В обозначенный указом/постановлением временной период, любая государственная организация может нарушать юрисдикцию без запросов и уведомлений.

Глава III
ПОЛОЖЕНИЕ О NG

Статья 3.1. Военнослужащие NG имеют право проводить патрули в зоне исключительной юрисдикции NG и LSCSD, а также в зонах приоритета NG в воздушном пространстве и морском пространстве от 12 и выше морских миль от берега.

Статья 3.2. Военнослужащим NG авторизация на нарушение юрисдикции выдается автоматически при совместном патрулировании с другими государственными организациями.

Статья 3.3. Военнослужащие NG имеют право нарушить юрисдикцию для оказания поддержки при соответствующем запросе от других государственных организаций.




Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.