Закон "О регулировании охоты и рыболовства"

Глава I. Общие положения
Статья 1. Предмет правового регулирования
ч.1 Настоящий Закон регулирует общественные отношения, возникающие при осуществлении рыболовной и охотничьей деятельности на территории штата Сан-Андреас.
ч.2 Настоящий Закон устанавливает:
а) порядок получения лицензий на рыболовство и охоту;
б) требования к осуществлению рыболовной и охотничьей деятельности;
в) перечень разрешенных и запрещенных территорий;
г) полномочия правоохранительных органов;
д) меры ответственности за нарушение установленных правил.
Статья 2. Территориальное действие настоящего Закона
ч.1 Действие настоящего Закона распространяется на всю сухопутную, водную и прибрежную территорию штата Сан-Андреас.
ч.2 Положения настоящего Закона обязательны для исполнения всеми гражданами, государственными служащими и иными лицами, находящимися на территории штата.
Статья 3. Правовой режим биологических ресурсов
ч.1 Все водные биологические ресурсы и охотничьи ресурсы, находящиеся в состоянии естественной свободы, являются собственностью штата Сан-Андреас и находятся под его охраной.
ч.2 Изъятие таких ресурсов из естественной среды допускается исключительно в порядке, установленном настоящим Законом.
Статья 4. Государственное регулирование и контроль
ч.1 Рыболовство и охота подлежат обязательному государственному регулированию и контролю.
ч.2 Государственный контроль осуществляется правоохранительными органами в пределах их компетенции.

Глава II. Основные понятия
Статья 5. Термины, используемые в настоящем Законе
Для целей настоящего Закона используются следующие основные понятия:
а) Рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов для личного использования либо для последующей реализации в установленных законом местах приема.
б) Охота - деятельность, связанная с поиском, выслеживанием, преследованием, добычей, первичной переработкой и транспортировкой охотничьих ресурсов.
в) Водные биологические ресурсы - рыба и водные беспозвоночные, находящиеся в состоянии естественной свободы.
г) Охотничьи ресурсы - объекты животного мира, используемые для осуществления охоты.
д) Орудие охоты - разрешенное законом огнестрельное или холодное оружие, предназначенное для добычи животных.
е) Добыча (продукция охоты) - туши, мясо, шкуры и иные продукты, полученные в результате охоты.
ж) Улов - количество выловленных водных биологических ресурсов.
з) Норма добычи (вылова) - установленный Правительством штата лимит на добычу животных или вылов рыбы.
и) Браконьерство - осуществление рыболовства или охоты без необходимых разрешений, в запрещенных местах, в отношении запрещенных видов либо иным незаконным способом.
к) Сбыт - реализация добытых ресурсов с целью получения прибыли.
л) Конфискат - незаконно добытые ресурсы, а также орудия и средства совершения правонарушения, изъятые в установленном законом порядке.
м) Транспортное средство - устройство, предназначенное для перевозки людей или грузов, включая автомобили, мотоциклы, лодки, катера, воздушные суда и иные механические средства.
н) Пирс - гидротехническое сооружение, предназначенное для стоянки и обслуживания водных судов.

Глава III. Рыболовство
Статья 6. Право на осуществление рыболовства
ч.1 Рыболовство допускается только при наличии действующей лицензии категории «Fishing (F)».
ч.2 Вылов водных биологических ресурсов разрешается исключительно в специально установленных местах, обозначенных Правительством штата.
ч.3 Рыболовство в запрещенных местах либо вне специально отведенных зон признается браконьерством.
Статья 7. Запрещенные к вылову виды рыб
ч. 1 Независимо от наличия лицензии на осуществление рыболовной деятельности запрещается вылов редких и исчезающих видов рыб.
ч. 2 К редким и исчезающим видам рыб, вылов которых запрещен на территории штата Сан-Андреас, относятся: Стерлядь, Сериолла и Рустер.
ч. 3 Незаконный вылов редких и исчезающих видов рыб влечет за собой ответственность, предусмотренную действующим законодательством штата Сан-Андреас.
Статья 8. Порядок получения лицензии на рыболовство, охоту
ч. 1 Лицензия на осуществление рыболовной деятельности категории «Fishing (F)» и лицензия на осуществление охотничьей деятельности категории «Hunting (H)» выдается гражданину штата Сан-Андреас после успешного прохождения проверки знаний требований настоящего Закона либо в ином порядке, установленном Правительством штата.
ч. 2 Выдача лицензии осуществляется уполномоченными сотрудниками правоохранительных органов, сотрудниками Правительства штата в пределах предоставленных полномочий, а также посредством государственных сервисов и уполномоченных представителей Правительства штата.
ч. 3 Размер государственной пошлины за выдачу лицензии категории «Fishing (F)» составляет 3.000 долларов США, если иной размер не установлен нормативными правовыми актами Правительства штата. Размер государственной пошлины за выдачу лицензии категории «Hunting (H)» составляет 10.000 долларов США, если иной размер не установлен нормативными правовыми актами Правительства штата.
ч. 4 После выдачи лицензии сведения о ней подлежат внесению в государственные учетные системы штата Сан-Андреас.
ч.5 Государственный служащий, осуществивший выдачу лицензии категории «Hunting (H)», вправе оставить в качестве вознаграждения 5.000 долларов США, при этом оставшиеся 5.000 долларов США подлежат обязательному внесению в бюджет соответствующей государственной организации с соблюдением установленного порядка финансовой отчетности.
ч.6 Государственный служащий, осуществивший выдачу лицензии категории «Fishing (F)», вправе оставить в качестве вознаграждения 1.000 долларов США, при этом оставшиеся 2.000 долларов США подлежат обязательному внесению в бюджет соответствующей государственной организации с соблюдением установленного порядка финансовой отчетности.

Глава IV. Охотничья деятельность
Статья 9. Условия осуществления охоты
ч. 1 Осуществление охотничьей деятельности на территории штата Сан-Андреас допускается исключительно при одновременном наличии у гражданина действующей лицензии на охоту категории «Hunting (H)», действующей лицензии на ношение и хранение оружия категории «CDWL», а также действующей медицинской карты, подтверждающей отсутствие противопоказаний к осуществлению охоты и использованию оружия.
Статья 10. Места осуществления охоты
ч. 1 Осуществление охотничьей деятельности допускается исключительно в пределах официально установленных охотничьих угодий, утвержденных Правительством штата Сан-Андреас.
ч. 2 Осуществление охоты запрещается на территориях населенных пунктов, городов, особо охраняемых природных территорий, заповедников, а также в иных местах, не отнесенных к охотничьим угодьям.
ч. 3 Вынужденное уничтожение дикого животного допускается без соблюдения требований настоящей статьи в случае, если животное создает непосредственную угрозу жизни или здоровью граждан, либо препятствует безопасному движению транспортных средств и создает угрозу возникновения дорожно-транспортного происшествия.
Статья 11. Классификация животного мира
ч. 1 К охотничьим ресурсам, разрешенным к добыче на территории штата Сан-Андреас, относятся зайцы, кабаны, олени, койоты, пумы, горлицы, бакланы, пантеры, ястребы, а также иные виды животных, прямо отнесенные к охотничьим ресурсам нормативными актами Правительства штата. К запрещенным: шимпанзе, львы, олени-альбиносы, макаки.
ч. 2 Сельскохозяйственные животные, включая коров, куриц и свиней, не относятся к охотничьим ресурсам и не могут являться объектами охоты.
ч. 3 Убой сельскохозяйственных животных допускается исключительно собственниками фермерских хозяйств либо работниками таких хозяйств при исполнении ими трудовых обязанностей в установленном порядке.
Статья 12. Особые условия осуществления рыболовства и охоты
ч. 1 В целях сохранения животного мира и водных биологических ресурсов Правительство штата Сан-Андреас вправе устанавливать нормы вылова водных биологических ресурсов и нормы добычи охотничьих ресурсов.
ч. 2 Нормы вылова и добычи утверждаются отдельным нормативным правовым актом Правительства штата и являются обязательными для исполнения всеми лицами, осуществляющими рыболовную или охотничью деятельность.
ч. 3 Превышение установленных норм вылова либо добычи влечет ответственность, предусмотренную законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 13. Проведение специальных рыболовных и охотничьих мероприятий
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас вправе организовывать официальные рыболовные и охотничьи соревнования, фестивали, турниры и иные тематические мероприятия.
ч. 2 На период проведения таких мероприятий Правительство штата вправе временно изменять нормы вылова и добычи, устанавливать специальные правила осуществления рыболовства и охоты, а также определять дополнительные разрешенные территории для проведения мероприятий.
ч. 3 Специальные условия проведения мероприятий подлежат обязательному опубликованию до начала их проведения.

Статья 14. День рыбака и охотника
ч. 1 На территории штата Сан-Андреас каждое 25 число месяца отмечается официальный праздник - День рыбака и охотника.
ч. 2 В целях популяризации законной рыболовной и охотничьей деятельности Правительство штата вправе проводить праздничные мероприятия, конкурсы, соревнования и иные тематические события.
ч. 3 На период проведения праздничных мероприятий Правительство штата вправе устанавливать специальные условия осуществления рыболовства и охоты, которые подлежат обязательному опубликованию до начала их действия.

Глава V. Оружие и боеприпасы, разрешенные для охоты
Статья 15. Орудия охоты.
ч. 1 При осуществлении охотничьей деятельности допускается ношение, использование только тех видов оружия и иных орудий охоты, которые прямо предусмотрены настоящим Законом.
ч. 2 К разрешенному огнестрельному оружию относятся: Fluger 85, Vamo S-500, Frontier R-700, Frontier R-870, Frontier R-900, MKS, Fluger Guide Gun, Hovard & Hovard WW, Garett MRD и RS-310 Sniper.
ч. 3 К разрешенному холодному оружию относятся: нож, Borat Hunter, Ducky 65 Folding Hunter, Bushcraft Piranita, Canyon Hunter E-4, Verbert Vital Skin, Bravo 15, Bravo 9 и Handmade Pro Butcher Knife.
ч. 4 Использование или иной оборот при осуществлении охоты оружия и иных орудий, не предусмотренных настоящей статьей, запрещается и влечет ответственность, установленную законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 16. Разрешенные боеприпасы
ч. 1 При осуществлении охотничьей деятельности допускается использование только тех видов боеприпасов, которые прямо предусмотрены настоящим Законом.
ч. 2 К разрешенным видам боеприпасов относятся патроны и арбалетные стрелы.
ч. 3 Использование при осуществлении охоты боеприпасов, не предусмотренных настоящей статьей, запрещается и влечет ответственность, установленную законодательством штата Сан-Андреас.

Глава VI. Государственный контроль и надзор
Статья 17. Органы, осуществляющие контроль
ч. 1 Государственный контроль и надзор за соблюдением требований настоящего Закона осуществляются сотрудниками правоохранительных органов штата Сан-Андреас в пределах их служебной компетенции и предоставленных законом полномочий.

ч. 2 Сотрудники правоохранительных органов уполномочены выявлять, пресекать и документировать факты нарушения законодательства о рыболовстве и охотничьей деятельности, а также принимать меры, направленные на привлечение виновных лиц к установленной законом ответственности.

ч. 3 Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас осуществляет надзор за единообразным и точным исполнением требований настоящего Закона государственными органами, должностными лицами и гражданами штата.

ч. 4 В целях осуществления надзора прокуроры вправе истребовать документы, сведения и материалы, относящиеся к предмету проверки, проводить проверки исполнения требований настоящего Закона, а также принимать иные меры прокурорского реагирования, предусмотренные законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 5 Законные требования прокурора, предъявленные в рамках осуществления надзорных полномочий, обязательны для исполнения всеми государственными органами, организациями, должностными лицами и гражданами штата Сан-Андреас.

Статья 18. Полномочия правоохранительных органов
ч. 1 При осуществлении государственного контроля за соблюдением требований настоящего Закона сотрудники правоохранительных органов вправе проверять документы, удостоверяющие личность граждан, проверять наличие и действительность лицензий, разрешений и иных обязательных документов, проводить личный досмотр в случаях и порядке, предусмотренных законодательством штата, проводить досмотр транспортных средств, а также изымать незаконно добытые водные биологические ресурсы, продукцию охоты, орудия и иные средства совершения правонарушения.

ч. 2 Досмотр транспортного средства осуществляется в присутствии его собственника, арендатора либо иного лица, обладающего законным правом владения или управления данным транспортным средством.

Глава VII. Ответственность за нарушение настоящего Закона
Статья 19. Ответственность за нарушение правил рыболовства
ч. 1 Браконьерством признается осуществление рыболовной деятельности без действующей лицензии категории «Fishing (F)», осуществление рыболовства в запрещенных местах, а равно вылов видов рыб, добыча которых запрещена законодательством штата Сан-Андреас.
ч. 2 Лица, виновные в совершении браконьерства, подлежат ответственности в соответствии с положениями действующего законодательства штата Сан-Андреас.
ч. 3 Незаконно добытые водные биологические ресурсы, а также орудия совершения правонарушения подлежат обязательному изъятию и конфискации в установленном законом порядке.
ч. 4 В случае утверждения Правительством штата Сан-Андреас норм вылова водных биологических ресурсов превышение установленных лимитов влечет административную ответственность и конфискацию излишне добытого улова.

Статья 20. Ответственность за нарушение правил охоты
ч. 1 Браконьерством признается осуществление охотничьей деятельности без действующей лицензии категории «Hunting (H)», осуществление охоты вне установленных охотничьих угодий, а равно добыча животных, охота на которых запрещена законодательством штата Сан-Андреас.
ч. 2 Лица, виновные в совершении браконьерства, подлежат ответственности в соответствии с положениями законодательства штата Сан-Андреас.
ч. 3 Незаконно добытые охотничьи ресурсы, а также орудия совершения правонарушения подлежат обязательному изъяию и конфискации в установленном законом порядке.
ч. 4 Использование огнестрельного оружия при осуществлении охоты без действующей лицензии категории «CDWL» влечет дополнительную ответственность в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас об оружии.
ч. 5 Осуществление охоты при отсутствии действующей медицинской карты влечет административную ответственность, конфискацию добычи и временное изъятие лицензий до устранения обстоятельств, препятствующих законному осуществлению охотничьей деятельности.

Статья 21. Порядок обращения с конфискованным имуществом
ч. 1 Все незаконно добытые водные биологические ресурсы и охотничьи ресурсы подлежат обязательной передаче на склад соответствующего правоохранительного органа в порядке, установленном законодательством штата Сан-Андреас.
ч. 2 Руководитель соответствующего правоохранительного органа обеспечивает дальнейшую реализацию конфискованного имущества в установленных законом местах приема либо иным способом, предусмотренным нормативными правовыми актами штата.
ч. 3 Денежные средства, полученные от реализации конфискованного имущества, подлежат зачислению в бюджет соответствующей государственной организации или в казну штата Сан-Андреас в порядке, установленном Правительством штата.

Глава VIII. Заключительные положения
Статья 22. Вступление в силу настоящего Закона
ч.1 Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
ч.2 Правительство штата вправе утверждать карты разрешенных и запрещенных зон рыболовства и охоты, нормы вылова и добычи, а также иные подзаконные акты, необходимые для реализации настоящего Закона.

Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
22 Мая 2026 г.

---

Приложение 1
Спойлер: Карта запрещенных/разрешенных зон рыбалки

Спойлер: Карта заповедников

Подписано и утверждено губернатором штата Oscar Line
23 мая 2026 года

---

del