Закон "О деятельности Секретной Службы Правительства" [USSS]

Закон №2025-04/02-Z
Закон "О деятельности Секретной Службы Правительства" [USSS]
СОДЕРЖАНИЕ
Глава I. Общие положения.
Глава II. Миссии секретной службы Штата San Andreas.
Глава III. Полномочия и обязанности Секретной Службы Штата San Andreas.
Глава IV. Правовое положение сотрудников Секретной Службы Штата San Andreas.
Глава V. Контроль и надзор за деятельностью Секретной Службы San Andreas.
Глава VI. Выполнение стратегии национальной безопасности.
Глава I. Общие положения.
Статья 1.
Секретная служба штата Сан-Андреас (United States Secret Service — USSS) — охранно-силовое ведомство, находящееся под контролем Министерства Безопасности штата Сан-Андреас и обладающее правоохранительным статусом. Основными задачами службы являются защита первых лиц штата, оказание содействия другим правоохранительным органам, кортежи сопровождения, охрана заседаний сената и суда, а также обеспечение безопасности граждан и выполнение государственных поручений. Ведомство также отвечает за поддержание экономической безопасности штата Сан-Андреас.

Статья 2.
Руководство деятельностью Секретной Службы Штата San Andreas осуществляется Директором Секретной Службы, Заместителем Директором Секретной службы, под надзором и управлением Министра Безопасности и его заместителей, Советника Губернатора, Вице-Губернатора, Губернатора Штата San Andreas.

Статья 3.
Надзор за деятельностью Секретной Службы Штата San Andreas осуществляется Министром Безопасности, его заместителями, Советником Губернатора, Вице-Губернатором, Губернатором, а также Директором и заместителем Директора Секретной Службы Штата San Andreas.

Статья 4.
Надзор за исполнением действующего законодательства Штата San Andreas Секретной Службой Штата San Andreas осуществляет Генеральный Прокурор и Министр Безопасности в рамках своих полномочий.

Статья 5.
Правовую основу деятельности Секретной Службы Штата San Andreas составляют Конституция Штата San Andreas, действующее законодательство Штата San Andreas, настоящий закон, другие нормативно-правовые акты Губернатора, Вице-Губернатора, Советника Губернатора, Заместителей Министра Безопасности и Министра Безопасности.

Статья 6.
Соблюдение прав и свобод граждан. Правительство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина, при осуществлении Секретной Службой Штата San Andreas своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законом.

Статья 7.
Лицо, полагающее, что органами Секретной Службы Штата San Andreas либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия в вышестоящий орган или суд, а также путем обращения к Правительству напрямую. Граждане в праве требовать возмещение ущерба, а также разъяснений от представителей Секретной Службы Штата San Andreas, если это связано с ограничениями их свобод и не было предусмотрено законом.

Статья 8.
Защита сведений о Секретной Службе. Сведения о документах и личном составе Секретной Службы, а также лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным структурам или гражданам, только по решению Генерального Прокурора, Министра Безопасности, Советника Губернатора, Вице-Губернатора и Губернатора Штата San Andreas с последующим опубликованием документа о передаче данных о сотруднике на портале штата с уведомлением Кабинета Министра Безопасности и Директора Секретной Службы.

Глава II. Миссии секретной службы Штата San Andreas.
Статья 1.
Защитная миссия. Деятельность по обеспечению безопасности объектов государственной охраны и защите охраняемых объектов, выполняемая в целях безопасного и беспрепятственного осуществления государственной власти в Штате San Andreas, осуществляемая на основе совокупности охранных, розыскных, следственных мер. Помимо охраны первых государственных лиц, Секретная Служба Штата San Andreas имеет законное право заниматься охраной национальной финансовой системы и независимым расследованием случаев нападения на объекты государственной охраны.

Статья 2.
К объектам защитной миссии относятся Правительственные здания, а также высшие должностные лица Правительства. В отдельных случаях объектами государственной охраны являются и места проведения мероприятий, организуемых Первыми лицами или Правительством Штата San Andreas.

Статья 3.
Меры по осуществлению защитной миссии:
Пункт 1. Предоставление объекту персональной охраны для нужд органов государственной власти, информации об угрозе его безопасности, транспортного обслуживания, бытового обслуживания и обеспечения, безопасного питания, а также обеспечение его санитарно-эпидемиологического благополучия;
Пункт 2. Предупреждение, выявление и пресечение преступных и иных противоправных действий и посягательств на объекты государственной охраны и охраняемые учреждения;
Пункт 3. Проведение мероприятий, обеспечивающих поддержание общественного порядка;
Пункт 4. Следственные и иные мероприятия по выявлению утечек засекреченной информации из Правительства, а также пресечение незаконной и подрывной деятельности внутри самого Правительства Штата San Andreas и извне.

Статья 4.
Основные задачи защитной миссии:
Пункт 1. Прогнозирование и выявление угроз безопасности объектов охраны, осуществление комплекса следственных мер по предотвращению этой угрозы используя всевозможные методы выявления угрозы;
Пункт 2. Обеспечение безопасности объектов государственной охраны;
Пункт 3. Участие в борьбе с терроризмом;
Пункт 4. Пресечение правонарушений и преступлений в районах охраны объектов;
Пункт 5. Обеспечение защиты персональных данных объектов государственной охраны и членов их семей;
Пункт 6. Обеспечение защиты государственного строя и безопасности внутри Правительства;
Пункт 7. Выполнение секретных Правительственных поручений, когда другие ведомствам не может быть это доверено. Особенно в случаях, когда сотрудники такого государственного ведомства или ведомство в целом утратило доверие Правительства Штата San Andreas.

Статья 5.
Следственно-охранная миссия Секретной Службы Штата San Andreas Задачей следственно-охранной миссии является противодействие:
Пункт 1. Противодействие изготовлению, распространению и использованию фальшивых денег, ценных бумаг (облигаций, векселей, чеков и других);
Пункт 2. Противодействие финансовым преступления с использованием телекоммуникаций, в том числе компьютеров;
Пункт 3. Противодействие подделке личных документов с финансовой ценностью;
Пункт 4. Противодействие отмыванию незаконно полученных денег;
Пункт 5. Противодействие разного рода финансовым мошенничествам;
Пункт 6. Защита объектов национальной финансовой системы.

Статья 6.
Меры по следственно-охранной миссии Секретной Службы Штата San Andreas:
Пункт 1. Организация охраны казны Штата San Andreas;
Пункт 2. Организация расследований по действиям угрожающим финансовой системе;
Пункт 3. Наложение ареста на участников финансовых мошенничеств;
Пункт 4. Изъятие незаконно полученных финансовых ресурсов;
Пункт 5. Взаимодействие с остальными органами правопорядка в сфере охраны национальной финансовой системы.
Глава III. Полномочия и обязанности Секретной Службы Штата San Andreas.
Статья 1.
Обязанности Секретной Службы Штата San Andreas:
Пункт 1. Выявлять, предупреждать и пресекать преступные и иные противоправные посягательства на объект охраны;
Пункт 2. Обеспечивать в необходимых случаях сопровождение транспортных средств, построение кортежей сопровождения, в которых следуют объекты государственной охраны и первые лица штата;
Пункт 3. Поддерживать общественный порядок как в целом, так и необходимый для обеспечения национальной безопасности и безопасности объектов государственной охраны;
Пункт 4. Осуществлять диагностику, эвакуацию и уничтожение материальных предметов, вызывающих подозрение в принадлежности к взрывчатым веществам и диверсионно-террористическим средствам или устройствам для несанкционированного доступа к информации;
Пункт 5. Расследовать и пресекать деятельность лиц, подрывающих Правительственный строй, а также попытки утечки засекреченной информации, попытки саботажа внутри правительства и извне;
Пункт 6. Объявлять в розыск, проводить независимые следственные действия и процедуру задержания по экономическим преступлениям и федеральным преступлениям, опираясь на процессуальный кодекс.
Пункт 7. Обеспечивать собственную безопасность;
Пункт 8. Осуществлять внешние связи со специальными службами и правоохранительными структурами для сбора и анализа информации.
Пункт 9. Осуществлять охрану, установку и надзор за системами безопасный город, видеонаблюдения и камер контроля скорости.

Статья 2.
Права Секретной Службы Штата San Andreas:
Пункт 1. Привлекать все силы и средства обеспечения безопасности для организации охранных, следственных и розыскных мероприятий.
Пункт 2. Осуществлять проверку документов, удостоверяющих личность, а также документов на транспортные средства и перевозимые грузы которые в районе охраны объектов;
Пункт 3. Определять перечень вещей, запрещенных к проносу и провозу на охраняемые объекты;
Пункт 4. Определять перечень лиц, которым ограничен доступ на охраняемые объекты;
Пункт 5. Производить документирование, фотографирование, звукозапись, видеосъемку фактов и событий;
Пункт 6. Задерживать и доставлять в служебные помещения FIB или LSPD или LSCSD или в иное служебное помещение лиц, подозреваемых в совершении преступлений;
Пункт 7. Использовать на безвозмездной основе аэропорты, аэродромы, вертодромы, посадочные площадки, морские, речные порты независимо от их форм собственности, а также получать на безвозмездной основе обеспечение полетов и судовождения (аэропорт Национальной Гвардии осуществляется только после согласования с Министром Обороны, заместителем министра обороны, Генералом, Губернатором и Вице-Губернатором);
Пункт 8. Принимать при необходимости меры по временному ограничению или запрещению движения транспортных средств и пешеходов на трассах проезда (передвижения) объектов государственной охраны;
Пункт 9. Получать безвозмездно необходимую информацию государственных структур.
Пункт 10. За исключением любая информация FIB может быть передана Секретной Службе Правительства Штата San Andreas только после одобрения Генерального Прокурора.
Пункт 11. Разрешать сотрудникам органов государственной охраны хранение и ношение оружия и специальных средств.
Пункт 12. Использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие личность сотрудников органов государственной охраны, ведомственную принадлежность их подразделений, помещений и транспортных средств.
Пункт 13. Обмениваться со специальными службами и с правоохранительными структурами в пределах своих полномочий оперативной информацией, специальными техническими и иными средствами.
Пункт 14. Беспрепятственно выполнять государственные заказы.
Пункт 15. — Сотрудники USSS могут самостоятельно определять список личного имущества и средств, запрещенных к провозу и переносу на территорию охраняемых USSS объектов.
Пункт 16. Сотрудники USSS имеют право приводить в полную боевую готовность и носить в открытом виде табельное оружие в общественных и людных местах при сопровождении охраняемого лица.
Пункт 17. Сотрудники USSS могут выводить, в том числе используя физическую силу и специальные средства, и задерживать гражданских лиц, нарушающих общественный порядок, внутренний регламент пребывания на территории Капитолия, лиц либо не подчиняющихся законным требованиям работников правительства или спецслужб.
Пункт 18. Сотрудники USSS вправе инициировать задержание с последующим арестом при наличии ордера правомочного лица и/или решения суда.

Статья 3.
В рамках вышеуказанных государственных охранных задач Секретная Служба Штата San Andreas имеет право производить поиск подозреваемых, их задержание и другие следственные действия при возникновении угрозы или подозрении на ее возникновение в отношении лиц и объектов, охраняемых Секретной Службой Штата San Andreas.

Статья 4.
Сотрудники Секретной Службы Штата San Andreas вправе открыть огонь на поражение по сотруднику государственной структуры, если он создает угрозу охраняемому лицу, кроме случаев когда охраняемое лицо должно быть задержано согласно действующему законодательству.
Примечание 1: Если сотрудник государственной структуры должен произвести арест охраняемого лица, то в таком случае он должен оповестить заранее сотрудников Секретной Службы Штата San Andreas, а также иметь судебное решение о снятии неприкосновенности с охраняемого лица.
Примечание 2: Только по решению Губернатора или Вице-губернатора или Председателя Верховного Суда или Генерального Прокурора Штата San Andreas статус неприкосновенности с первых лиц Штата San Andreas снимается на месте без судебного решения.

Статья 5.
Секретная Служба Правительства Штата San Andreas работает с федеральными преступлениями, связанными с:
Пункт 1. Посягательством на жизнь первых лиц Штата San Andreas, на угрозу Правительственным учреждениям, национальной безопасности и финансовой системе и Правительству в целом.
Пункт 2. С экономическими преступлениями угрожающим национальной финансовой системе;
Пункт 3. Дела со всеми остальными федеральными преступлениями могут быть переданы Федеральному Бюро.
Примечание: Дела, касающиеся посягательства на жизнь первых лиц Штата San Andreas или Правительственные объекты по решению Министра Безопасности также могут быть переданы Федеральному Бюро.

Статья 6.
Задержанных по региональным или федеральным преступлениям, Секретная Служба Штата San Andreas должна передавать сотрудникам местной правоохранительной службе.

Статья 7.
Сотрудники Секретной Службы Штата San Andreas имеют право задерживать сотрудников государственных структур, а именно Департамента Шерифа, Полицейского Департамента, Федерального бюро, Национальной Гвардии Штата San Andreas, новостного агентства Weazel News, Службы Экстренной Медицинской Помощи, Правительства Штата San Andreas в случае предусмотренным законом. В случае задержания сотрудника государственной структуры, агенты Секретной Службы Штата San Andreas обязаны вызвать агентов Федерального Бюро в рацию департамента для передачи задержанного, даже в том случае, если был задержан агент Федерального Бюро.

Статья 8.
При подозрении на угрозу Правительственному лицу, национальной финансовой системе или другим объектам охраны Секретной Службы Штата San Andreas и наличии нормативно-правового акта, сотрудники Секретной Службы могут провести проверку в Федеральном Бюро, с целью выявления угрозы.

Статья 9.
Секретная Служба Штата San Andreas, Федеральное Бюро и другие правоохранительные структуры, могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.
Пункт 1. Секретная Служба Штата San Andreas должна оказывать максимальную помощь другим ведомствам и Национальной Гвардии Штата San Andreas, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных, которые могут угрожать безопасности первых лиц Штата San Andreas.
Пункт 2. В Штата San Andreas Секретная Служба Штата San Andreas имеет наивысший уровень доступа к информации и вправе использовать информацию связанную с объектами охраны и защитой национальной финансовой системы.

Статья 10.
Секретная Служба Штата San Andreas вправе требовать от других государственных структур любую информацию, связанную с безопасностью первых лиц Штата San Andreas и Правительства Штата San Andreas. Также Секретная Служба Штата San Andreas имеет полное право не передавать информацию связанную с местонахождением первых лиц другим государственным структурам, кроме как по решению Губернатора или Вице-губернатора или Председателя Верховного Суда или Генерального Прокурора Штата San Andreas.

Статья 11.
Во время объявления Чрезвычайного Положения или Чрезвычайной Ситуации, Секретная Служба Штата San Andreas действует в рамках своих полномочий в штатном режиме.

Статья 12.
Во время объявления Военного Положения, Секретная Служба Штата San Andreas действует в рамках своих полномочий в штатном режиме.

Статья 13.
В рамках судопроизводства Секретная Служба Штата San Andreas уполномочена:
Пункт 1. Обеспечивать безопасность судей и их секретарей.
Пункт 2. Осуществлять передачу документации, и другой информации, по делам.
Пункт 3. Информировать участников судопроизводства с принудительной доставкой в суд отдельных участников в случае необходимости.
Пункт 4. Информировать отдельных граждан и должностных лиц о принятых судебных решениях и обязательности их исполнения.
Пункт 5. Обеспечивать безопасность судебного заседания, по разрешению судьи, ограничивать доступ в зал судебного заседания.
Пункт 6. Осуществлять розыск федеральных преступников.
Пункт 7. Транспортировать осужденных в места заключения с передачей уполномоченным лицам.
Пункт 8. Осуществлять контроль и надзор за исполнением судебных постановлений, решений и иных нормативных документов.
Пункт 9. Осуществлять иные полномочия возложенные судом.

Статья 14.
В период исполнения должностных обязанностей связанных с судопроизводством сотрудники Секретной Службы Штата San Andreas подчиняются судьям штата в пределах их полномочий и несут персональную ответственность за бездействие.

Глава IV. Правовое положение сотрудников Секретной Службы Штата San Andreas.
Статья 1.
Секретная Служба Штата San Andreas, как любое другое ведомство, вправе составлять собственный устав для координации деятельности.
Нарушение устава ведет к дисциплинарным наказаниям, кроме случаев когда нарушение устава повлекло нарушение действующего законодательства.

Статья 2.
Сотрудники Секретной Службы Штата San Andreas, при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников Секретной Службы Штата San Andreas обязательны к исполнению гражданами и должностными лицами.

Статья 3.
Запрещено неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Секретной Службы Штата San Andreas служебных обязанностей, а также распространение ими информации об объектах государственной охраны и иных гражданах, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную действующим законодательством.

Статья 4.
Граждане и должностные лица вправе обжаловать действия сотрудников Секретной Службы Штата San Andreas высшим должностным лицам этих органов, Генеральному Прокурору или в суде, если считают, что эти действия повлекли ущемление их прав, или нанесли им моральный вред, или причинили им убытки.

Статья 5.
Сотрудник Секретной Службы Штата San Andreas не должен вести беседы и разговаривать с людьми, выполняя свои функциональные обязанности. При любой ситуации связанной с выполнением своих функций сотрудник Секретной Службы Штата San Andreas должен быть сдержанным и сохранять молчание. Разрешается действовать без предупреждений и каких-либо разговоров. Сотрудник Секретной Службы Штата San Andreas является сотрудником правоохранительных органов и выполняет, помимо обязанностей предоставления государственной охраны, функции правоохранителей в соответствии с настоящим законом. В этих случаях сотруднику следует вести себя соответствуя представителю власти. Сотрудник Секретной службы Штата San Andreas обязан соблюдать действующее законодательство Штата San Andreas.

Статья 6.
Сотрудники Секретной Службы Штата San Andreas вправе предотвращать чрезвычайные ситуации в Лос-Сантосе.
Примечание: террористические акты, ограбления коммерческих банков и других финансово-кредитных объектов, массовые беспорядки, митинги и другие мероприятия угрожающие безопасности государства и его жителей.

Статья 7.
Сотрудникам Секретной Службы Штата San Andreas запрещено патрулирование вне города.
Исключение: кортеж, сопровождение первых лиц, а также Чрезвычайное Положение и(или) Военное Положение.

Глава V. Контроль и надзор за деятельностью Секретной Службы San Andreas.
Статья 1.
Контроль за деятельностью Секретной Службы Штата San Andreas осуществляют Министр Безопасности, его заместители, Губернатор и Вице-Губернатор Штата San Andreas в пределах своих полномочий.

Статья 2.
Надзор за исполнением законов Штата San Andreas Секретной Службой Штата San Andreas осуществляют Генеральный Прокурор Штата San Andreas, а также подчиненное ему ведомство. Совершать проверки в Секретной Службе Штата San Andreas, Федеральное Бюро может только согласно поручению Генерального Прокурора.

Статья 3.
Сведения о лицах, оказывающих или оказывавших Секретной службе Штата San Andreas содействие на конфиденциальной основе, представляются только Генеральному Прокурору.

Статья 4.
Сведения об организации, о тактике, методах и средствах осуществления деятельности Секретной Службы Штата San Andreas в предмет Прокурорского надзора не входят.

Глава VI. Выполнение стратегии национальной безопасности.
Статья 1.
Секретная Служба Штата San Andreas, как одна из структур Министерства Безопасности Штата San Andreas выполняет свое прямое назначение согласно стратегии национальной безопасности. Согласно стратегии национальной безопасности, Секретная Служба Штата San Andreas берет на себя ответственность за решение глобальных проблем в сфере организации и реализации защитной и следственно-охранной миссии.

Статья 2.
Секретная Служба Штата San Andreas обязана адаптироваться к изменениям в стратегии национальной безопасности и выполнять все указанные пути решения проблем в своей сфере деятельности.





Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Clarnet Vercetti
12 Марта 2026 г.