Закон "О государственной тайне"

Закон №2025-04/18-Z
Закон "О государственной тайне"

Глава I
ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Статья 1. Государственная тайна - защищаемые государством сведения о политической, правоохранительной, военной, служебной деятельности государственных организаций и их сотрудников, а также личной жизни отдельных категорий граждан San Andreas, распространение которых может причинить вред таким категориям граждан, организаций, национальной безопасности или государству в целом.

Статья 2. Вся информация и образующие ее компоненты, составляющие государственную тайну классифицируется на 3 группы и для нее устанавливается один из уровней секретности: Restricted, Secret и Top Secret.

Restricted - это защищаемая по закону конфиденциальная информация, ставшая известной в государственный органах только на законных основаниях и в силу исполнения их представителями служебных обязанностей, а также служебная информация о деятельности государственных органов, доступ к которой ограничен данным законом или в силу служебной необходимости.
Secret - это защищаемые государством сведения в области его военной, внешнеполитической, экономической, разведывательной, контрразведывательной и оперативно-розыскной деятельности, распространение которых может нанести ущерб безопасности Соединенным Штатам Америки.
Top Secret - особо защищаемые государством сведения, распространение которых может нанести непоправимый ущерб интересам и безопасности Соединенных Штатов Америки.
Примечание: Лицо, имеющее доступ к определенному уровню государственной тайны имеет доступ ко всем менее значительным уровням.
Пример: Лицо, имеющее беспрепятственный доступ к Top Secret имеет доступ к информации уровня Secret и Restricted.

Статья 3. Secret Person (SP)- Это статус сотрудника чьи личные данные в связи с его деятельностью приравниваются к тайне с определенным грифом в соответствии с настоящим законом.
Примечание №1: К личным данным относятся: Семейное положение, Номер телефона, Место проживание, Перечень имущества.
Примечание №2: К личным данным не относятся Имя Фамилия.

Статья 3.1. Сотрудникам со статусом (SP) разрешено показывать служебное удостоверение иным лицам.
Пояснение: Информация в служебном удостоверении не является государственной тайной.

Глава II
"RESTRICTED"

Статья 1. Перечень сведений, отнесенных к уровню секретности "Restricted":
Материалы с боди-камер сотрудников государственных структур;
Записи с видеокамер, установленных на территории государственных организаций, а также записи с видеорегистраторов, установленных в служебном транспорте государственных организаций;
LSPD | Отдел: SWAT
LSCSD | Отдел: SEB
Статья 2. Ограниченный доступ к сведениям уровня секретности "Restricted" имеют:
Генерал Национальной Гвардии и его заместители (в пределах деятельности Национальной Гвардии);
Сотрудники отдела ID (в рамках надзорно-контрольной деятельности и ведения расследования при необходимости для следствия);
Шеф LSPD и его заместители (в пределах деятельности департамента полиции);
Шериф LSCSD и его заместители (в пределах деятельности департамента шерифов);
Кабинет Министров (только в рамках курируемой ими организации);
Истец и подсудимый (имеют право изучить делопроизводство, непосредственно затрагивающее их права и свободы, при подаче соответствующего ходатайства, согласно Судебному Кодексу);
Лица, присутствующие на закрытом судебном заседании (только на время заседания и только в отношении информации, фигурирующей в суде);
Лица, получившие допуск в виде официального постановления от уполномоченных лиц (перечень сведений, срок действия постановления и обоснование должны быть указаны в документе);
Члены Коллегии адвокатов (по служебной необходимости);
Прокуроры и помощники прокурора (по служебной необходимости);
Сотрудники EMS (в рамках служебной необходимости, при проведении санитарной проверки, а также при оказании медицинских услуг в специализированных помещениях);
Руководители государственных организаций и их заместители (имеют доступ к записям видеокамер, установленным на территории их организации, а также к записям видеорегистраторов, установленных в служебном транспорте данной организации);
Начальство задержанного (имеет доступ к материалам с боди-камер сотрудников государственных структур, если на них зафиксировано правонарушение со стороны их подчиненных, при вызове начальства по рации департамента в процессе задержания);
Статья 3. Беспрепятственный доступ к сведениям уровня секретности "Restricted" имеют:
Директор FIB и его заместители (за исключением делопроизводств LSPD и LSCSD, а также материалов с боди-камер сотрудников).

Глава III
"SECRET"

Статья 1. Перечень сведений, отнесенных к уровню секретности "Secret":
Делопроизводства FIB, LSPD/LSCSD, Прокуратуры и USSS.
Примечание:
a) Делопроизводства Прокуратуры подлежат разглашению по разрешению Генерального Прокурора, если иное не предусмотрено законодательством.
b) Делопроизводства FIB подлежат разглашению по разрешению Генерального Прокурора или Директора FIB, если иное не предусмотрено законодательством.
c) Делопроизводства LSPD/LSCSD отдела DB/IAD подлежат разглашению по разрешению Генерального Прокурора, если иное не предусмотрено законодательством.
d) Делопроизводства USSS подлежат разглашению по разрешению Генерального Прокурора или Директора USSS, если иное не предусмотрено законодательством.
Документация судов (при закрытых судебных заседаниях);
Особо важные поручения от судей (содержащиеся в определениях закрытых заседаний);
Личные данные сотрудников FIB отделов ID, CID, HRT, K-9;
Личные данные сотрудников LSPD/LSCSD отдела DB, K-9;
Личные данные сотрудников USSS;
Записи с камер внутреннего и наружного видеонаблюдения общественных мест;
Планировка зданий (общий план) территории FIB и Форта Занкудо.
Статья 2. Ограниченный доступ к сведениям уровня секретности "Secret" имеют:
Кабинет Министров (только в рамках курируемой ими организации);
Сотрудники старшего отдела CID (только в рамках своей организации);
Сотрудники отдела ID (в рамках надзорно-контрольной деятельности и ведения расследования);
Сотрудники старшего состава LSPD/LSCSD отдела DB, IAD (только в рамках своей организации);
Истец и подсудимый (при подаче соответствующего ходатайства, согласно Судебному Кодексу);
Лица, присутствующие на закрытом судебном заседании (только на время заседания и в отношении информации, фигурирующей в суде);
Лица, получившие допуск по официальному постановлению (с указанием перечня сведений, срока действия и обоснования);
Члены Коллегии адвокатов (по служебной необходимости);
Прокуроры и помощники прокурора (по служебной необходимости);
Сотрудники EMS (в рамках служебной необходимости при санитарной проверке и оказании медицинских услуг в специализированных помещениях).
Статья 3. Беспрепятственный доступ к сведениям уровня секретности "Secret" имеют:
Судьи;
Директор FIB и его заместители (за исключением делопроизводств USSS и Прокуратуры).

Глава IV
"TOP SECRET"

Статья 1. Перечень сведений, отнесенных к уровню секретности "Top Secret":
Местоположение, передвижение и состояние ядерного и стратегически важного оружия;
Программа защиты свидетелей;
Планы военных операций;
Внедрения в криминальные структуры;
Спецоперации CID;
Секретные указы Генерального Прокурора, Министра Обороны, Губернатора, Вице-Губернатора, Советника Губернатора.
Статья 2. Ограниченный доступ к "Top Secret" имеют:
Лица с официальным секретным распоряжением;
Статья 3. Беспрепятственный доступ к "Top Secret" имеют:
Губернатор, Вице-Губернатор, Советник Губернатора, Генеральный Прокурор, Верховные судьи.




Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.