Закон "Об азартных играх"

ZK-AZART-21/09-2025
Закон "Об азартных играх"
С О Д Е Р Ж А Н И Е
ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
ГЛАВА II. ОРГАНИЗАЦИЯ АЗАРТНЫХ ИГР
ГЛАВА III. ЗАПРЕТЫ И ОГРАНИЧЕНИЯ
П Р Е А М Б У Л А
Настоящий Закон регулирует отношения, связанные с организацией и проведением азартных игр на территории штата Сан-Андреас, определяет правовые основы осуществления игорного бизнеса, устанавливает ограничения и запреты в целях защиты прав и законных интересов граждан, нравственности, а также предупреждения преступности и коррупции.

ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Статья 1. Основные понятия
1.1 Азартная игра – основанное на риске соглашение о выигрыше, заключенное двумя или несколькими участниками между собой либо с организатором азартной игры по правилам, установленным организатором.
1.2 Игорный бизнес – предпринимательская деятельность, связанная с организацией и проведением азартных игр с целью извлечения прибыли.
1.3 Игорная зона – специально отведенная территория, на которой разрешено осуществление деятельности по организации и проведению азартных игр.
1.4 Организатор азартных игр – юридическое или физическое лицо, организующее проведение азартных игр и принимающее на себя риск по их проведению.
1.5 Участник азартных игр – физическое лицо, принимающее участие в азартных играх.
Статья 2. Законодательство об азартных играх
2.1 - Отношения в сфере организации и проведения азартных игр регулируются настоящим Законом, Уголовным кодексом, Административным кодексом, Налоговым кодексом и иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.
Статья 3. Сфера действия Закона
3.1 Действие настоящего Закона распространяется на всю территорию штата Сан-Андреас, за исключением игорных зон, где проведение азартных игр разрешено в установленном порядке.

ГЛАВА II. ОРГАНИЗАЦИЯ АЗАРТНЫХ ИГР
Статья 4. Игорные зоны
4.1 - Единственной разрешенной игорной зоной на территории штата Сан-Андреас является территория казино «The Diamond Casino & Resort», расположенного по адресу: Вайнвуд Парк Драйв, Ист-Вайнвуд, Лос-Сантос.
4.2 - Проведение азартных игр разрешено исключительно в пределах границ игорной зоны.
4.3 -Организация азартных игр за пределами игорной зоны запрещена и преследуется по закону.
Спойлер: Карта игровых зон штата San-Andreas
Статья 5. Виды азартных игр
К азартным играм относятся, но не ограничиваются:
5.1 - Игры в кости (кости, нарды, крепс).
5.2 - Игра «камень, ножницы, бумага» на денежные средства или иные материальные ценности.
5.3 - Карточные игры (покер, блэкджек, баккара и др.).
5.4 - Игры с использованием игровых автоматов (слот-машины).
5.5 - Рулетка и другие игры, основанные на случайном исходе.
5.6 - Любые иные игры, основанные на риске и шансе, где участники делают ставки денежными средствами или иными активами.

ГЛАВА III. ЗАПРЕТЫ И ОГРАНИЧЕНИЯ
Статья 7. Запрет на проведение азартных игр вне игорной зоны
7.1 - Запрещается организация и проведение азартных игр вне установленной игорной зоны.
7.2 - Участие в азартных играх вне игорной зоны запрещена.
7.3 - Нарушение положений настоящей статьи влечет уголовную ответственность и/или административному ответственность.
Статья 8. Ограничения для отдельных категорий граждан
8.1 - Запрещается участие в азартных играх лицам, не достигшим возраста - 18 лет.
8.2 - Запрещается участие в азартных играх лицам, признанным недееспособными или ограниченно дееспособными по решению суда.
Статья 9. Запрет для государственных служащих
9.1 - Государственным служащим, включая сотрудников правоохранительных органов, прокуратуры, судей, а также служащих исполнительных органов власти, запрещено участвовать в азартных играх как на территории игорной зоны, так и вне её.
9.2 - Участие государственного служащего в азартных играх расценивается как злоупотребление должностным положением и нарушение закона.





Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.