Закон “О рекламной деятельности, услугах в сфере массовой информации и организации публичных мероприятий”

ZAK-NEWS-30/09-2025





Закон “О рекламной деятельности, услугах в сфере массовой информации и организации публичных мероприятий”



Преамбула
Настоящий Закон устанавливает правовые основы регулирования рекламной деятельности, оказания услуг в сфере массовой информации, а также организации и проведения публичных мероприятий, включая предвыборные дебаты. Закон направлен на обеспечение добросовестной конкуренции, защиту прав потребителей, поддержание этических стандартов и создание прозрачных условий для информационного обмена в обществе.


Глава 1. Основные положения и понятия
Статья 1. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
Рекламная деятельность — комплекс действий, направленных на создание, продвижение и распространение рекламной продукции с целью привлечения внимания к товарам, услугам, идеям или событиям.
Услуги в сфере массовой информации — деятельность по производству и распространению информационного, аналитического, развлекательного или образовательного контента через средства массовой информации.
Рекламодатель — физическое или юридическое лицо, являющееся источником рекламной информации и заказывающее её размещение.
Публичные дебаты — специально организованный публичный обмен мнениями между двумя и более сторонами по актуальным вопросам общественной жизни.
Предвыборные дебаты — публичные дебаты, организованные в период избирательной кампании для кандидатов на выборные должности.
Статья 2. Сфера действия Закона
Действие настоящего Закона распространяется на всех физических и юридических лиц, осуществляющих рекламную деятельность, оказывающих услуги в сфере массовой информации или организующих публичные мероприятия на территории штата San Andreas.
Положения Закона применяются к рекламе, распространяемой через телевидение, радио, печатные издания, интернет-ресурсы, наружные носители и иные средства массовой информации.
Глава 2. Организация рекламной деятельности и медиа-услуг
Статья 3. Тарифное регулирование в сфере рекламы
Предельные стоимости рекламных услуг и медиа-услуг устанавливаются Тарифным реестром, утверждаемым Министерством финансов штата San Andreas.
Запрещается превышение установленных Тарифным реестром предельных цен на следующие виды услуг:
Размещение телевизионной рекламы: $5,000 - $15,000 за 30 секунд эфирного времени
Размещение радиорекламы: $2,000 - $8,000 за 30 секунд эфирного времени
Размещение наружной рекламы: $10,000 - $50,000 в месяц в зависимости от локации
Производство рекламного ролика: $15,000 - $100,000 в зависимости от сложности
Размещение в печатных СМИ: $3,000 - $20,000 за полосу
Статья 4. Требования к участникам рекламного рынка
Рекламодатели, рекламные посредники и распространители рекламы обязаны соблюдать законодательство штата San Andreas в сфере рекламы и массовой информации.
Деятельность по размещению и распространению рекламы может осуществляться только после получения соответствующей лицензии, выдаваемой уполномоченным органом исполнительной власти.

Глава 3. Организация и проведение публичных дебатов
Статья 5. Общие положения о публичных дебатах
Публичные дебаты являются важным элементом общественно-политической жизни штата San Andreas и проводятся в целях открытого обсуждения актуальных вопросов.
Организаторами дебатов могут выступать государственные органы, средства массовой информации, общественные организации при условии соблюдения требований настоящего Закона.

Статья 6. Регламент проведения предвыборных дебатов
Предвыборные дебаты проводятся по следующей структуре:
Этап 1: Вступительная речь спикеров партий (не более 3 минут от каждого спикера)
Этап 2: Вопросы от ведущего (по 3 вопроса каждому спикеру)
Этап 3: Перекрестные вопросы (не менее 2 вопросов, время ответа - до 2 минут)
Этап 4: Вопросы от слушателей (время ответа - до 1 минуты на каждый вопрос)
Этап 5: Заключительные речи спикеров (не более 3 минут от каждой стороны)
Модератор дебатов обеспечивает соблюдение регламента и правил проведения мероприятия.
Модератор дебатов назначается от государственной организацией Weazel News.

Статья 7. Правила поведения участников дебатов
Участникам дебатов запрещается:
Использовать ненормативную лексику и оскорбительные выражения
Перебивать других участников
Уклоняться от ответов на вопросы, за исключением случаев, когда вопрос затрагивает личную жизнь кандидата

Нарушение правил поведения может служить основанием для прекращения выступления участника.

Глава 4. Ограничения и запреты в рекламной деятельности
Статья 8. Запрещенные виды рекламы
Запрещается распространение рекламы:
Товаров и услуг, запрещенных к обороту на территории штата San Andreas
Основанной на дискриминации по расовому, половому, религиозному или иному признаку
Вводящей потребителей в заблуждение относительно характеристик товара или услуги
Статья 9. Ограничения на предвыборную агитацию
Стоимость услуг по размещению предвыборной агитации не может превышать установленные Тарифным реестром предельные значения.
Запрещается использование скрытой рекламы в период избирательной кампании.
Глава 5. Финансирование и отчетность

Статья 10. Финансирование публичных мероприятий
Максимальный размер расходов на организацию публичных дебатов не может превышать $500,000 на одно мероприятие.
Все расходы на проведение предвыборных дебатов подлежат обязательной публикации в средствах массовой информации.
Статья 11. Отчетность медиа-организаций
Средства массовой информации, осуществляющие размещение рекламы, обязаны вести реестр размещенной рекламы.
Ежеквартальная отчетность о рекламной деятельности представляется в уполномоченный государственный орган.






Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.