Закон "О закрытых и охраняемых территориях"

ПРЕАМБУЛА
В целях обеспечения общественной безопасности, защиты объектов государственной власти, предотвращения угроз террористического и иного противоправного характера, а также создания чётких правил доступа граждан и должностных лиц к стратегически важным территориям штата, настоящее Приложение устанавливает исчерпывающий правовой режим закрытых, охраняемых и особо охраняемых территорий.

Глава 1. Общие положения

Статья 1. Основные понятия
Закрытая территория — земельный участок, здание, сооружение или акватория, нахождение на которой ограничено в целях обеспечения безопасности и общественного порядка.
Режимный объект — объект повышенной важности, доступ на который существенно ограничен и осуществляется только по специальному разрешению.
Прилегающий объект — участок, непосредственно примыкающий к охраняемому или особо охраняемому объекту и обозначенный белым цветом на схемах визуализации.

Статья 2. Закрытые территории
Закрытыми территориями являются:
Дополнительные объекты, прямо указанные в иных нормативно-правовых актах штата.
Капитолий Штата Сан-Андреас.
Участки Los Santos Police Department и Sheriff Department.
Здания медицинских учреждений штата и здание Новостного агентства Weazel News.
Нахождение на территории холла государственных учреждений, прилегающей территории Форта-Занкудо, прилегающей территории Офиса Федерального Расследовательского Бюро допускается исключительно в целях, прямо предусмотренных настоящим Приложением.

Перечень законных целей визита (список открытый):
LSPD / LSCSD - оформление лицензии CDWL, трудоустройство, подача заявления о правонарушении, явка с повинной, добровольная сдача нелегальных предметов.
FIB - добровольная сдача нелегальных предметов, трудоустройство.
SANG - трудоустройство, запись на курс молодого бойца.
Government - взаимодействие с секретарем, снятие судимости, оформление лицензий, запись на приём, трудоустройство, получение юридической помощи, участие в голосовании на выборах Губернатора, ознакомление с результатами выборов в день их оглашения.
EMS - получение медицинской помощи, оформление медицинской документации и лицензий, трудоустройство.
WN - получение услуг средств массовой информации, трудоустройство.
Примечание 1. Сотрудники государственной структуры вправе потребовать немедленного покинуть территории при несоответствии цели визита установленным правилам.
Примечание 2. Под закрытыми территориями понимаются все объекты, находящиеся в оперативном ведении или на балансе государственных структур штата.

Статья 3. Режимные объекты
Режимными объектами являются:
Форт Занкудо.
Офис Федерального Расследовательского Бюро (FIB).
Авианосец и воды в радиусе 1 мили от него.
Территория острова Кайо-Перико, включая прибрежные воды в радиусе 1 мили, кроме территории аэропорта Кайо-Перико.
Глава 2. Режим доступа на закрытые территории и режимные объекты

Статья 4. Лица, имеющие право полного доступа на закрытые территории и режимные объекты

а) Форт Занкудо. Имеют доступ: военнослужащие Национальной Гвардии Штата; Губернатор; Вице-Губернатор; Генеральный прокурор и его заместители; Председатель ВС, его заместитель; министр обороны его заместители; сотрудники государственных структур во время специальных операций по защите Форта Занкудо; Другие граждане в сопровождении генералитета Национальной Гвардии или при наличии пропуска, выданного Генералом Национальной Гвардии и Губернатором штата в соответствии с внутренним регламентом в письменной форме; сотрудники Экстренной Медицинской Службы во время проведения плановых проверок, сотрудники прокуратуры или подконтрольной прокуратуре.


б) Авианосец, воды на 1 милю от авианосца. Имеют доступ: военнослужащие Национальной Гвардии Штата; Губернатор; Вице-Губернатор; Генеральный прокурор и его заместители; Председатель ВС, его заместитель; Глава Департамента национальной безопасности, его заместители. Сотрудники государственных структур при поставке материалов с авианосца.

в) Офис FIB. Имеют доступ: Губернатор; Вице-Губернатор; Генеральный прокурор Штата Сан-Андреас, его заместители; Председатель ВС, его заместитель; частные и государственные адвокаты только на территории КПЗ и направляясь в/из КПЗ; Министр безопасности , его заместители; сотрудники Экстренной Медицинской Службы в целях проведения плановых проверок; сотрудники Офиса Генерального прокурора в рамках служебной необходимости; Сотрудники FIB; руководство сотрудников государственных органов в случае задержания их подчиненных по вызову сотрудников, производящих процесс задержания, а также сотрудники региональных правоохранительных ведомств и военных органов с целью проведения процессуальных действий с разрешения представителя организации FIB, сотрудники прокуратуры или подконтрольной прокуратуре органы, судьи всех инстанций.

Примечание 1: Государственные и частные адвокаты могут проходить на территорию КПЗ, а также направляться в/из КПЗ только в рамках вызова через телефон, если ранее с адвокатом был заключен договор, или через приложение "Адвокаты". После окончания вызова адвокат обязан немедленно покинуть закрытую территорию.

Примечание 2: Отказ в предоставлении доступа региональным правоохранительным ведомствам с целью проведения процессуальных действий на территории организации FIB, представителями FIB, должен быть чётко обоснован и изложен сотруднику регионального правоохранительного ведомства в устном порядке на месте.

г) Капитолий Штата Сан-Андреас, кроме территории холла. Имеют доступ: сотрудники Правительства Штата Сан-Андреас; сотрудники Экстренной Медицинской Службы во время осуществления первой медицинской помощи при поступлении вызова и проведении плановых проверок; а также иные лица в сопровождении сотрудников правительства, участники и слушатели заседания суда/сената или имеющие пропуск от Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора, Министр Безопасности или их заместители.
Примечание 2: Допуск посетителей на охраняемую территорию у суда/сената, осуществляется по предъявлении документов, удостоверяющих личность, и возможен не ранее чем за 10 минут до начала соответствующего судебного разбирательства или сената. Лица, не имеющие цели на посещение заседания суда/сената могут быть выдворены с этой территории.


д) Участки LSPD, Sheriff Department и служебные парковки, кроме территории холла - Губернатор; Вице-Губернатор; Генеральный прокурор, его заместители; Председатель ВС, его заместитель; Министр безопасности, его заместители; сотрудники Офиса Генерального прокурора в рамках служебной необходимости; сотрудники правоохранительных структур во время проведения процессуальных действий; частные и государственные адвокаты только на территории КПЗ и направляясь в/из КПЗ, сотрудники IB с целью проведения надзора над деятельностью региональных государственных структур в рамках акта Генерального прокурора, его заместителей или иных правомочных лиц, сотрудники IB на территории КПЗ / допросных комнат с целью контроля за законностью процессуальных действий; сотрудники отдела IAD региональных правоохранительных структур (LSPD / LSCSD) с целью проведения надзора за деятельностью сотрудников своего департамента в рамках проведения процессуальных действий, инициируемых сотрудником подконтрольного департамента, имеют полномочия нахождения на закрытых территориях КПЗ / допросных комнат любого регионального правоохранительного ведомства; детективы из подразделений DB, CID имеют доступ к допросным, территориям камер предварительного заключения с целью осуществления следственных мероприятий; сотрудники Экстренной Медицинской Службы во время оказания специализированной медицинской помощи и проведении плановых проверок; руководство сотрудников государственных органов в случае задержания их подчиненных исключительно по вызову сотрудников, производящих процесс задержания, Судьи всех инстанций, прокуроры; Другие граждане допускаются при сопровождении сотрудниками PAI/SAI в специализированные помещения, для получения лицензии на оружие или трудоустройства гражданина; при наличии пропуска, выданного Шефом Полиции (для LSPD) или Шерифом (для LSCSD) либо при наличии временного пропуска, выданного Губернатором; Генеральным прокурором или его заместителями в письменной форме или же устной форме; пропуска Губернатора, Генерального прокурора или его заместителей регистрируются и действуют не более 30 суток, сотрудники прокуратуры или подконтрольной прокуратуре органы.

Примечание 3: Частные адвокаты могут проходить на территорию КПЗ, а также направляться в/из КПЗ только в рамках вызова через телефон, если ранее с адвокатом был заключен договор, или через приложение "Адвокаты", в том числе для осуществления процедуры выхода под залог. После окончания вызова адвокат обязан незамедлительно покинуть данную территорию.

е) Здания медицинских учреждений. Губернатор; Вице-Губернатор; Генеральный прокурор и его заместители; Председатель ВС, его заместитель; Министр здравоохранения и его заместители; сотрудники Офиса Генерального прокурора; сотрудники правоохранительных структур при вызове или реагировании на правонарушение; сотрудники Экстренной Медицинской Службы.

ж) Территория острова Кайо-Перико, воды на 1 милю от берега острова Кайо-Перико. Губернатор; Вице-Губернатор; Генеральный прокурор и его заместители; Председатель ВС, его заместитель; сотрудники Офиса Генерального прокурора; сотрудники государственных структур при исполнении. Аэропорт на территории острова является открытой территорией для посещения.

з) Территория Новостного агентства "Weazel News". Губернатор; Вице-Губернатор; Генеральный прокурор и его заместители; Председатель ВС, его заместитель; Министр Культуры и его заместители; сотрудники Офиса Генерального прокурора; сотрудники правоохранительных структур при вызове или реагировании на правонарушение; сотрудники Экстренной Медицинской Службы в целях оказания медицинской помощи и проведения плановых проверок, Новостного агентства "Weazel News".

Примечание 4: посетители допускаются на территорию холла WN.

Примечание 5: сотрудники Полицейского Департамента г. Лос-Сантос обладают беспрепятственным доступом на территорию участков LSPD; сотрудники Департамента шерифа - на территорию участков Sheriff Department.

Примечание 6: К территории КПЗ относятся комната с клетками, допросные и коридоры рядом с ними.
Исключение: Раздевалка и оружейный склад в Sheriff Department Палето-Бэй; служебная парковка и иные служебные помещения в LSPD, не имеющие отношения к КПЗ и допросным комнатам.
Примечание 7: Руководство Офиса Генерального прокурора, имеет право ограничить доступ прокурорам и IB на ту или иную территорию.

Статья 5. Регламент посещения здания суда штата Сан-Андреас.

ч. 1. Посетитель - любое физическое лицо, временно находящееся в зданиях (помещениях) суда, для которого суд не является местом работы, имеющий документы, удостоверяющие личность и (или) предоставляющие право на пребывание в суде;

ч. 1.1. Допуск посетителей в здания суда осуществляется по предъявлению документов, удостоверяющих личность, в соответствии с регламентом, установленным председателем суда.

ч. 1.2. Основаниями для отказа в допуске в здание (помещение) суда являются:
отсутствие или отказ предъявить документы, удостоверяющие личность и предоставляющие право на пребывание в суде;
отказ от прохождения личного досмотра, досмотра вещей, сумок, пакетов, других предметов, вызывающих подозрение и возможных для использования при проносе запрещенных предметов;
обнаружение у посетителя или в его вещах предметов, запрещенных для проноса в здание суда;
прибытие в суд лиц, имеющих внешний вид, не отвечающий санитарно-гигиеническим требованиям; лиц в спортивной или пляжной одежде и обуви, в шортах выше колен; лиц в одежде и обуви, имеющей надписи и рисунки, оскорбляющие человеческое достоинство или свидетельствующие о явном неуважении к обществу и суду, в одежде, не позволяющей идентифицировать личность;
прибытие в суд лиц в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения;
прибытие в суд с животными.
ч. 1.2.1. Судебный пристав, судья вправе потребовать предоставить документ, удостоверяющий личность, в том числе, когда такой документ предъявлялся ранее на входе. Отказ в предоставлении документа является основанием для принудительного выдворения из здания суда.

ч. 1.2.2. Судебный пристав, судья вправе потребовать покинуть территорию здания суда, если посетитель не соблюдает установленные ограничения и запреты, порядок деятельности суда и общепринятые нормы поведения в общественных местах; использует сотовый телефон и другие радиопередающие устройства, компьютерную технику не в режиме "без звука"; вмешивается в действия судьи и других участников процесса, мешает проведению судебного разбирательства в том числе вопросами, репликами или нарушает общественный порядок;

ч. 1.2.3 Судья вправе ограничить доступ для посетителей, не участвующих в рассмотрении дела, в зал судебных заседаний, если заседание имеет закрытый характер.

ч. 1.2.4. Свидетели и иные лица, чье участие в судебном процессе предполагает процессуальные ограничения, допускаются в зал судебных заседаний по приглашению судьи.

ч. 1.3. Лица, не имеющие документов, удостоверяющих личность, могут быть допущены в здание суда с разрешения председателя суда, его заместителей, либо председательствующего судьи, если посетитель прибыл для участия в рассмотрении дела.

ч. 1.4. Не может служить основанием для отказа в допуске в здание (помещение) суда посетителей, желающих посетить открытые судебные заседания, то, что они не являются участниками процесса.

Статья 6. Визуализация.
Белым цветом выделяются прилегающие территории к государственным объектам, а также холл охраняемых объектов.
Желтым цветом выделяются территории охраняемых объектов.
Красным цветом выделяются территории особо охраняемых объектов.
На прилегающих территориях к государственным объектам, выделенных белым цветом обеспечивается доступ всем гражданам.
Примечание: в случаях нарушения действующего законодательства на прилегающих территориях к государственным объектам, по требованию уполномоченного сотрудника (представителя организации, за которой закреплена территория) лицо обязуется покинуть данную территорию.

Статья 7. Права сотрудников.
Сотрудники правоохранительных органов, военнослужащие вправе требовать от граждан назвать причину пребывания на прилегающих территориях, проверять документы удостоверяющие личность.
Статья 8. Обязанности сотрудников.
Сотрудники в случае сомнений в законности нахождения гражданина или сотрудника на охраняемой или особо охраняемой территории обязаны установить законность нахождения граждан на той или иной территории путем устного обращения к гражданину/сотруднику с уточнением целей его нахождения. В свою очередь граждане обязуются указать на обстоятельства в рамках которых они прошли на прилегающую, охраняемую или особо охраняемую территорию.

Статья 9. Порядок сопровождения на охраняемые и особо охраняемые объекты.
ч.1. Сотрудник организации, имеет право оказывать сопровождение гражданам или же государственным служащим, в рамках служебной необходимости.
ч.1.1 Руководство организации имеет право отказать лицу в сопровождении.
ч.2 Ответственность за сопровождаемое лицо возлагается на сопровождающего.
ч.3 Лицо, которое сопровождается на любую из вышеуказанных территорий, должно находиться в непосредственной близости с сопровождающим.
ч.4 Лицо, которое сопровождается на любую из вышеуказанных территорий, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством должно быть подвергнуто обыску в момент прохода на любую из вышеуказанных территорий.





Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
15 Мая 2026 г.

---

Приложение №1
Спойлер: Территория Bolingbroke


Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.

---

Приложение №2
Спойлер: Территория Goverment

















Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.

---

Приложение №3
Спойлер: Территория FIB






Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.

---

Приложение №4
Спойлер: Территория EMS ELSH









Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.

---

Приложение №5


Спойлер: Территория EMS Sandy Shores




Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.

---

Приложение №6
Спойлер: Территория EMS Paleto Bay








Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.

---

Приложение №7
Спойлер: Территория WN






Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.

---

Приложение №8
Спойлер: Территория LSCSD PaletoBay






Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.

---

Приложение №9
Спойлер: Территория LSCSD Sandy Shores










Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.

---

Приложение №10
Спойлер: Территория SANG






Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.

---

Приложение №11
Спойлер: Территория ОООС




Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.

---

Приложение №12
Спойлер: Территория LSPD
























Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.

---

Приложение №13
Спойлер: Территория дополнительного департамента LSPD




Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
6 Мая 2026 г.