Закон "О Водном Пространстве в штате San-Andreas"

Закон "О Водном Пространстве в штате San-Andreas"
ZAK-VODS-05/10-2025
ПРЕАМБУЛА
Настоящий Закон, именуемый «Водный кодекс штата San-Andreas», принят в целях обеспечения правопорядка, безопасности жизни и здоровья граждан, защиты окружающей среды и устойчивого использования водных ресурсов на территории штата.
СОДЕРЖАНИЕ
Глава I. Общие положения
Глава II. Режим использования водного пространства
Глава III. Административные правонарушения и ответственность
Глава IV. Контроль и надзор
Глава I. Общие положения
Статья 1. Основные понятия.
В целях настоящего Закона используются следующие основные понятия:
1.1. Водный объект – природный или искусственный водоем, водоток либо иной объект, постоянное или временное сосредоточение вод в котором имеет характерные формы и признаки водного режима.
1.2. Акватория – водное пространство в пределах естественных, искусственных или условных границ.
1.3. Водное пространство – совокупность всех водных объектов на территории штата и прилегающих территориальных вод.
1.4. Водопользователь – физическое или юридическое лицо, которому предоставлено право пользования водным объектом.
1.5. Судоводитель (Капитан судна) – лицо, управляющее судном и несущее ответственность за его безопасную эксплуатацию, действия экипажа и пассажиров.
1.6. Судно (Плавательное средство) – любое транспортное средство, способное самостоятельно или с помощью буксира перемещаться по водной поверхности, включая катера, яхты, лодки, гидроциклы, парусные суда и иные плавучие сооружения.
1.7. Беспилотное плавательное средство (БПС) – плавательное средство, управляемое дистанционно или в автоматическом режиме без экипажа на борту.
1.8. Береговая полоса – полоса земли общего пользования вдоль береговой линии водных объектов общего пользования.
1.9. Национальная Гвардия штата San-Andreas – федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору во внешних водах штата, ведению судового реестра и применению мер за нарушения водного законодательства.

Статья 2. Регистрация и учет судов.
2.1. Все суда и плавательные средства, находящиеся в собственности или эксплуатации на территории штата San-Andreas, подлежат обязательной регистрации в Реестре Национальной Гвардии штата San-Andreas.
2.2. Регистрация должна быть произведена в течение 10 календарных дней с момента приобретения или ввода судна в эксплуатацию.
2.3. Эксплуатация незарегистрированного судна запрещена и влечет административную ответственность по статье 19.1 настоящего Закона.

Статья 3. Классификация водного пространства.
3.1. Водное пространство штата подразделяется на следующие зоны:
* Красная зона (Запретная) – участок водного пространства, где нахождение любых плавательных средств и граждан запрещено, за исключением судов государственных органов и судов, имеющих специальное разрешение Министерства Обороны штата San-Andreas.
* Серая зона (Ограниченного доступа) – участок водного пространства, где нахождение и перемещение разрешены только при наличии специального разрешения уполномоченного органа и/или в определенное время.
* Зеленая зона (Свободного пользования) – участок водного пространства, доступный для общего пользования.
Глава II. Режим использования водного пространства
Статья 4. Зонирование водного пространства.
4.1. Красные зоны (Запретные):
a) Акватории в непосредственной близости (до 250 м) от объектов критической инфраструктуры: военно-морские базы, портовые терминалы, секретные объекты.
b) Акватории под критическими мостами и тоннелями.
c) Иные зоны, устанавливаемые Национальной гвардией (для внешних вод) и Департаментом Шерифа (для внутренних вод).
4.2. Серые зоны (Ограниченного доступа):
a) Акватории в пределах 100 метров от частных владений на береговой линии, если доступ ограничен собственником.
b) Зоны проведения официальных мероприятий, регат, соревнований.
c) Рыболовные зоны, где действуют ограничения по лицензиям.
4.3. Зеленые зоны (Свободного пользования):
a) Подавляющая часть внутренних водных объектов (реки, озера), за исключением участков, отнесенных к Красным и Серым зонам.
b) Внешние воды на расстоянии свыше 250 метров от берега, за исключением запретных зон.

Статья 5. Регулирование беспилотных плавательных средств (БПС).
5.1. Запуск и эксплуатация БПС во внутренних и внешних водах штата запрещены без предварительного разрешения (для внутренних вод – Департамент Шерифа, для внешних вод – Национальная гвардия).
5.2. Нарушение запрета влечет:
Административную ответственность – штраф в размере от $15,000 до $50,000.
Конфискацию БПС.
Запрет на запуск БПС сроком на 1 неделю.
Статья 6. Права и обязанности граждан на водных объектах.
6.1. Каждый гражданин вправе бесплатно использовать водные объекты общего пользования и береговую полосу для личных и бытовых нужд.
6.2. Использование плавательных средств допускается при наличии соответствующей лицензии у судоводителя и регистрации самого средства.
6.3. Запрещен несанкционированный забор водных ресурсов, мойка транспортных средств, загрязнение водных объектов.
Глава III. Административные правонарушения и ответственность
Статья 7. Нарушение правил водного законодательства (Статья 19.1).
7.1. Нарушение установленных настоящим Законом правил эксплуатации судов, нахождения в акваториях различных зон, а также иные действия, нарушающие водное законодательство, влекут наложение административного взыскания.
7.2. Наказание за нарушение по ст. 19.1:
Штраф в размере до 50,000 $.
Либо административный арест на срок до 10 суток.
Статья 8. Эксплуатация незарегистрированного судна.
8.1. Эксплуатация судна, не прошедшего обязательную регистрацию в Национальной Гвардии, признается грубым нарушением.
8.2. Наказание:
a) Применяются все меры, предусмотренные статьей 19.1 настоящего Закона (штраф или арест).
b) Лишение права управлять судном на основании статьи 9 настоящего Закона.
c) Принудительная эвакуация и помещение судна на специализированную штрафстоянку LSPD.
Статья 9. Лишение права управления судном.
9.1. В случае совершения судоводителем грубого нарушения водного законодательства (включая, но не ограничиваясь нарушениями по ст. 19.1 и эксплуатацией незарегистрированного судна), уполномоченное должностное лицо (сотрудник Национальной Гвардии или Департамента Шерифа) имеет право вынести постановление о лишении данного лица права управлять судном на срок 7 (семь) календарных дней.
9.2. По истечении срока лишения права управления, судоводитель обязан пройти повторную аттестацию (пересдать экзамен) в Национальной Гвардии штата San-Andreas.
9.3. Право управления судном восстанавливается только после успешной сдачи экзамена и оплаты всех назначенных штрафов.
Глава IV. Контроль и надзор
Статья 10. Органы контроля.
10.1. Контроль за соблюдением настоящего Закона осуществляется:
a) Национальной Гвардией штата San-Andreas – во внешних водах и в части ведения судового реестра.
b) Департаментом Шерифа штата San-Andreas – во внутренних водах.
10.2. Сотрудники указанных органов уполномочены:
Осуществлять проверку документов на судно и у судоводителя.
Выносить постановления о привлечении к административной ответственности.
Задерживать нарушителей и применять меры для пресечения правонарушений.
Осуществлять эвакуацию судна на штраф-стоянку LSPD.







Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.