Закон “О противодействии коррупции”

ZK-13/09-2025-KOR
Закон “О противодействии коррупции”
П Р Е А М Б У Л А:
Настоящий закон, основываясь на Конституции штата San Andreas, осознавая необходимость обеспечения законности, справедливости и эффективности деятельности государственных органов и должностных лиц, стремясь к защите прав и законных интересов граждан и организаций от коррупционных проявлений, устанавливает правовые и организационные основы предупреждения коррупции, минимизации и ликвидации ее последствий в штате San Andreas, определяет меры по противодействию коррупционным правонарушениям, а также регламентирует ответственность за совершение коррупционных деяний.
С О Д Е Р Ж А Н И Е
Глава 1 - Общие положения
Глава 2 - Меры по предупреждению коррупции
Глава 3 - Ответственность за коррупционные правонарушения
Глава 4 - Государственные органы, осуществляющие противодействие коррупции

Глава 1. Общие положения
Статья 1. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
1.1 - Для целей настоящего Закона используются следующие основные понятия:
Коррупция – злоупотребление служебным положением, дача взятки, получение взятки, злоупотребление полномочиями, коммерческий подкуп либо иное незаконное использование физическим лицом своего должностного положения вопреки законным интересам общества и государства в целях получения выгоды в виде денег, ценностей, иного имущества или услуг имущественного характера, иных имущественных прав для себя или для третьих лиц либо незаконное предоставление такой выгоды указанному лицу другими физическими лицами, а также совершение указанных деяний от имени или в интересах юридического лица.
Коррупционное правонарушение – деяние, обладающее признаками коррупции, за которое законодательством штата San Andreas установлена дисциплинарная, гражданско-правовая, уголовная ответственность.
Коррупционная деятельность – деятельность, связанная с совершением коррупционных правонарушений.
Конфликт интересов – ситуация, при которой личная заинтересованность (прямая или косвенная) лица, занимающего государственную должность, влияет или может повлиять на надлежащее, объективное и беспристрастное исполнение им должностных (служебных) обязанностей.
Личная заинтересованность – возможность получения доходов в виде денег, ценностей, иного имущества или услуг имущественного характера, иных имущественных прав для себя или для третьих лиц.
Государственная должность – должность в органах государственной власти штата San Andreas, предусмотренная Конституцией штата San Andreas, законами и иными нормативными правовыми актами штата San Andreas.
Должностное лицо – лицо, постоянно, временно или по специальному полномочию осуществляющее функции представителя власти либо выполняющее организационно-распорядительные, административно-хозяйственные функции в государственных органах, органах местного самоуправления, государственных и муниципальных организациях.

Статья 2. Цели и задачи настоящего Закона
2.1 - Целями настоящего Закона являются:
Создание и обеспечение функционирования эффективной системы противодействия коррупции в штате San Andreas.
Предупреждение коррупционных правонарушений и коррупционной деятельности.
Выявление, пресечение и расследование коррупционных правонарушений.
Минимизация и ликвидация последствий коррупционных правонарушений.
Обеспечение неотвратимости наказания за совершение коррупционных правонарушений.
Формирование в обществе нетерпимого отношения к коррупции и повышение уровня правосознания и правовой культуры граждан.
Статья 3. Основные принципы противодействия коррупции
3.1 - Противодействие коррупции в штате San Andreas основывается на следующих принципах:
Законность.
Приоритет мер профилактики коррупции.
Неотвратимость ответственности за совершение коррупционных правонарушений.
Взаимодействие государственных органов, органов местного самоуправления, институтов гражданского общества, организаций и граждан в сфере противодействия коррупции.
Публичность и открытость деятельности государственных органов и органов местного самоуправления.
Объективность, всесторонность и своевременность выявления и расследования коррупционных правонарушений.
Разграничение полномочий государственных органов и органов местного самоуправления в сфере противодействия коррупции.
Обеспечение защиты прав и законных интересов лиц, участвующих в противодействии коррупции.
Независимость органов, осуществляющих противодействие коррупции.
Профессионализм и компетентность сотрудников, осуществляющих противодействие коррупции.

Статья 3.2 Ограничения для государственных служащих
3.2.1 - Лицам, замещающим государственные должности, запрещается:
а) получать в связи с исполнением должностных обязанностей вознаграждения от физических и юридических лиц (подарки, денежные средства, ссуды, услуги, оплату развлечений, отдыха, транспортных расходов и иные вознаграждения);
б) использовать служебное положение в интересах политических партий, религиозных и иных организаций, а также публично выражать отношение к указанным организациям в качестве государственного служащего;
в) разглашать или использовать в целях, не связанных со службой, информацию, отнесенную в установленном порядке к информации с ограниченным доступом.


Глава 2. Меры по предупреждению коррупции
Статья 4. Требования к лицам, претендующим на замещение государственных и муниципальных должностей
4.1 - Лица, претендующие на замещение государственных должностей, обязаны:
Сообщать о наличии у них личной заинтересованности, которая может привести к конфликту интересов при исполнении должностных обязанностей, и принимать меры по предотвращению такого конфликта.
Не заниматься деятельностью, которая противоречит требованиям к служебному поведению лиц, замещающих государственные и муниципальные должности, установленным законодательством штата San Andreas.
Статья 5. Меры по предотвращению и урегулированию конфликта интересов
Лица, замещающие государственные должности, обязаны принимать меры по предотвращению и урегулированию конфликта интересов.
В случае возникновения конфликта интересов или возможности его возникновения указанные лица обязаны в письменной форме уведомить об этом своего непосредственного начальника или иное должностное лицо, уполномоченное на то законодательством штата San Andreas.
Непринятие лицом, замещающим государственную должность, мер по предотвращению и урегулированию конфликта интересов является правонарушением, влекущим за собой ответственность, предусмотренную законодательством штата San Andreas.
Статья 6. Антикоррупционное образование и просвещение
6.1 - В штате San Andreas осуществляется антикоррупционное образование и просвещение, направленные на формирование у граждан нетерпимости к коррупции, повышение уровня правосознания и правовой культуры, а также на распространение знаний о правах и обязанностях граждан в сфере противодействия коррупции.
Статья 7. Обеспечение прозрачности и открытости деятельности государственных органов и органов местного самоуправления
7.1 - Государственные органы обязаны обеспечивать прозрачность и открытость своей деятельности, в том числе путем:
Размещения информации о своей деятельности в сети Интернет и средствах массовой информации.
Проведения публичных обсуждений проектов нормативных правовых актов и решений, принимаемых органами государственной власти и органами местного самоуправления.
Обеспечения доступа граждан к информации о деятельности государственных органов в соответствии с законодательством штата San Andreas.
Статья 8. Уведомление о попытках склонить к коррупционным правонарушениям
8.1. Государственные служащие обязаны уведомлять в письменной форме непосредственного начальника, органы прокуратуры или иные уполномоченные органы о всех случаях обращения к ним каких-либо лиц в целях склонения их к совершению коррупционных правонарушений.
8.2. Неуведомление о фактах склонения к коррупционным правонарушениям влечет за собой дисциплинарную ответственность вплоть до освобождения от занимаемой должности.
Статья 9. Контроль за доходами, расходами и имуществом государственных служащих
9.1. Лица, замещающие государственные должности, обязаны представлять сведения о своих доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей.
9.2. Порядок представления указанных сведений устанавливается нормативными правовыми актами штата San Andreas.
9.3. Непредставление или представление заведомо недостоверных сведений влечет за собой освобождение от замещаемой должности и иную ответственность в соответствии с законодательством штата San Andreas.
Глава 3. Ответственность за коррупционные правонарушения
Статья 10. Уголовная ответственность
Лица, совершившие коррупционные правонарушения, несут уголовную ответственность в соответствии с Уголовным кодексом штата San Andreas:
Статья 15.4 УК SA (F) Получение взятки, равно как и вымогательство взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц. Приоритет розыска - 4; Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Статья 15.5 УК SA (F) Дача, равно как и предложение взятки должностному лицу, лично или через посредника. Приоритет розыска - 3; Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.
Статья 10.1 Дисциплинарная ответственность
10.1.1 - За совершение коррупционных правонарушений государственные служащие несут дисциплинарную ответственность в соответствии с законодательством штата San Andreas.
10.1.2 - Видами дисциплинарных взысканий за коррупционные правонарушения являются:
а) замечание;
б) выговор;
в) строгий выговор;
г) освобождение от замещаемой должности;
д) увольнение
Глава 4. Государственные органы, осуществляющие противодействие коррупции

Статья 11. Перечень государственных органов, осуществляющих противодействие коррупции
11.1 - В штате San Andreas противодействие коррупции осуществляют:
Офис Генерального прокурора штата San Andreas.
Отделение FIB - CID, ID.
Отделение LSPD - IAD, DB.
Отделение LSCSD - IAD, DB.
Сотрудники правоохранительных структур в рамках оперативного сопровождения при участии следователя.
Статья 12. Полномочия государственных органов, осуществляющих противодействие коррупции
12.1 - Государственные органы, осуществляющие противодействие коррупции, в пределах своей компетенции:
Разрабатывают и реализуют меры по предупреждению коррупции.
Выявляют, пресекают и расследуют коррупционные правонарушения.
Осуществляют контроль за соблюдением законодательства штата San Andreas о противодействии коррупции.
Принимают меры по минимизации и ликвидации последствий коррупционных правонарушений.
Осуществляют антикоррупционное образование и просвещение.
Статья 13. Координация деятельности по противодействию коррупции
13.1 - Координация деятельности государственных органов по противодействию коррупции осуществляется Генеральной прокуратурой штата San Andreas.
13.2 - Для реализации координационных полномочий Генеральный прокурор штата San Andreas вправе создавать координационные органы (межведомственные рабочие группы, комиссии) с участием представителей правоохранительных органов и иных государственных органов.

Статья 14. Международное сотрудничество в сфере противодействия коррупции
16.1 - Штат San Andreas осуществляет международное сотрудничество в сфере противодействия коррупции в соответствии с международными договорами и законодательством штата.
16.2 - Государственные органы штата San Andreas взаимодействуют по вопросам противодействия коррупции с правоохранительными органами иностранных государств и международными организациями в порядке, установленном законодательством.







Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.