Закон “О деятельности Национальной Гвардии" [NG]

Закон №2025-04/03-Z
Закон “О деятельности Национальной Гвардии" [NG]

Глава I. Общие положения
Статья 1.
Национальная Гвардия штата San Andreas — это силовая, контрразведывательная структура, имеющая полномочия в проведении контрразведывательных и контртеррористических операций и других действий, обеспечивающих защиту конституционных прав гражданских лиц или национальной безопасности США.
Статья 2.
Национальная Гвардия штата San Andreas Является частью министерства обороны США. Возглавляет Генерал под контролем Губернатора, Вице-Губернатора, Советника Губернатора и Министра Обороны штата.

Статья 3.
В обязанности агентства входит: контрразведывательные операции, направленными на изучение и получении данных о намерениях и возможностях террористических групп, организаций, иностранных держав, или их агентов, которые угрожают национальной безопасности штата.
Статья 4.
В обязанности агентства также входит плотное сотрудничество со всеми имеющимися спецслужбами и местными органами власти на территории штата, для получения или передачи необходимой информации
Статья 5.
Генерал национальной гвардии является официальным представителем интересов NG на территории штата San Andreas.
Статья 6.
Солдаты NG имеют право носить оружие в открытом виде при исполнении служебных обязанностей на территории Форта-Занкудо, а также пресекать преступления в случае необходимости.
Статья 7.
Вооружённые силы Соединённых Штатов Америки (ВС США) (NG - San Andreas) — государственная военная организация Соединённых Штатов Америки, совокупность видов вооружённых сил, предназначенная для защиты свободы, независимости и территориальной целостности США как государства.

Статья 8.
В состав Вооружённых сил Соединённых Штатов Америки входят Вооруженные силы Штата San Andreas.
Статья 9.
Вооруженные силы штата San Andreas - являются вооруженными формированиями, предназначенные для обеспечения государственной и общественной безопасности, составляющие основу обороны штата San Andreas.
Статья 10.
Верховным Главнокомандующим вооруженных сил штата San Andreas является Губернатор штата San Andreas.
Статья 11.
Руководством вооруженных сил занимается Министр Обороны Вооружённых Сил штата San Andreas.
Статья 12.
Задачи войск Национальной Гвардии штата San Andreas:
Пункт 1. Участие в обеспечении режимов чрезвычайного положения, военного положения, правового режима контртеррористической операции.
Пункт 2.
Участие в борьбе с терроризмом.
Пункт 3. Участие в обеспечении режимов чрезвычайного положения, военного положения, правового режима контртеррористической операции.
Пункт 4.
Участие в ликвидации техногенных катастроф и стихийных бедствий.
Пункт 5.
Участие в охране общественного порядка, обеспечении общественной безопасности совместно с правоохранительными службами.
Пункт 6.
Охрана особо важных и режимных объектов, объектов, подлежащих обязательной охране войсками вооруженных сил штата, в соответствии с перечнем, утвержденным Правительства штата San Andreas, охрана имущества физических и юридических лиц по договорам.
Пункт 7. Участие в Рейдах на организации.
Статья 13.
Правовую основу деятельности войск армии штата San Andreas составляют Конституция США, Федеральные законы, Конституция штата San Andreas, законы штата San Andreas, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты Губернатора штата San Andreas, а также Правительства штата San Andreas.
Статья 14.
Руководство армии вправе вырабатывать внутренние правила и уставы, если они не противоречат законам штата San Andreas, которым должны подчиняться военнослужащие и граждане посещающие режимные объекты.
Статья 15.
Войска вооруженных сил штата осуществляют свою деятельность на основе принципов законности, соблюдения прав и свобод человека и гражданина, единоначалия и централизации управления.

Статья 16.
Военнослужащий должен вести себя тактично и вежливо с гражданскими лицами.
Статья 17.
В штате San Andreas войска вооруженных сил постоянно дислоцируется на территории военной базы Форт-Занкудо, Авианосце и остров Кайо-Перико.
Статья 18.
Запрещена любая фото/видео/аудио фиксация на этих же территориях. Разрешено только в определенных ситуациях или с разрешения руководящего состава вооруженных сил штата San Andreas.
Исключение: Сотрудники Weazel News с разрешения руководящего состава San Andreas .

Статья 19.
Подразделения могут совершать патрули определенной местности (в соответствии с ЗОТ) для выполнения своих задач, а также для помощи правоохранительным органам штата San Andreas.
Статья 20.
Во время объявления Губернатором Чрезвычайного Положения, отдельные подразделения специального назначения могут дислоцироваться у места события на всей территории штата San Andreas.
Статья 21.
Во время объявления Губернатором Военного Положения, весь личный состав вооруженных сил может занимать любые населенные пункты в зоне Военного Положения и исполнять надзор за правопорядком, а также брать на себя полномочия правоохранительного органа.
Статья 22.
Территория и окрестности Форта-Занкудо, являются местом на которой действует контрольно-пропускной режим.
Статья 23.
Запрещена любая обострённая ситуация или незаконные действия на охраняемой территории Форта-Занкуда.
Статья 24.
Красная Зона - это зона территории NG, в которой запрещено находится всем лицам за исключением: лиц, которые указаны в законе "О закрытых и охраняемых территориях", a так же лица имеющие пропуск и военнослужащие от звания Лейтенант-Генерал и выше для сопровождения.
Статья 25.
При обнаружении постороннего лица в красной зоне, военнослужащие обязаны задержать человека после чего передать его сотрудникам силовых структур.
Примечание: В случае, когда постороннее лицо не подчиняется требованиям сотрудников NG, военнослужащие имеют право открыть огонь на поражение.

Статья 26.
Белая Зона - это охраняемая территория NG, в которой могут находится лица, исключительно для визита c уважительной причиной.
Статья 27.
В случае, если военнослужащие потребуют покинуть данную территорию по обоснованной причине, лицо должно её покинуть незамедлительно,
Статья 28.
Военнослужащие имеют право на охраняемой территории потребовать документы и узнать цель визита, гражданское лицо обязано выполнить законные требования военнослужащего и предоставить всю необходимую информацию.
Статья 29.
Запрещено занимать и использовать воздушное пространство над закрытыми территориями, без имеющего разрешения.
Статья 30.
Доступ путём воздушного пространства могут дать доступ уполномоченные на то лица.
Глава II. Полномочия военнослужащих San Andreas

Статья 1.
Войска вооруженных сил наделены следующими полномочиями:
Пункт 1. Требовать от граждан соблюдения общественного порядка.
Пункт 2. Пресекать преступления.
Пункт 3. Принимать необходимые меры по охране места происшествия до прибытия представителей правоохранительных органов.
Пункт 4. Доставлять граждан в служебное помещение правоохранительных служб в целях решения вопроса о задержании гражданина; установления личности гражданина, если имеются основания полагать, что он находится в розыске; защиты гражданина от непосредственной угрозы.
Пункт 5. Производить обыск транспортных средств, согласно правилам установленным на охраняемым войсками вооруженных сил объектах.
Пункт 6. Производить в пунктах пропуска личный обыск граждан охраняемых войсками вооруженных сил штата важных государственных объектов.
Пункт 7. Беспрепятственно входить в любое время суток на территории и в помещения охраняемых войсками вооруженных сил штата объектов, осматривать их в целях задержания лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на охраняемые объекты.
Пункт 8. Вести разведку в районах выполнения служебно-боевых задач.
Пункт 9. Обеспечивать и помогать обеспечивать, во время Чрезвычайной Ситуации или других форс-мажорных обстоятельств, безопасность высших должностных лиц правительства.
Пункт 10. Снабжение правоохранительных органов штата San Andreas вооружением и боеприпасами.
Статья 2.
В период мирного времени, военнослужащие могут работать с гражданами только при участии сотрудников правоохранительных служб, кроме случаев когда промедление может стоить человеческой жизни.
Статья 3.
Не распространяется на подразделения Military Police, которые занимаются патрулированием определенной местности штата San Andreas.
Статья 4.
Во время патрулирования определенной местности, подразделения которые занимаются непосредственно патрулированием, имеют право задерживать и досматривать всех подозрительных лиц.
Статья 5.
Военнослужащие вооруженных сил вправе задерживать до передачи в правоохранительные органы:
Пункт 1. Лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на территории охраняемыми вооруженными силами объектов.
Пункт 2. Лиц, допустивших нарушение правил комендантского часа.
Пункт 3. Лиц, совершивших побег из-под стражи.
Пункт 4. Лиц, совершивших преступление непосредственно на глазах у военнослужащего.
Пункт 5. Лиц, находящихся в розыске, при проведении совместной операции с правоохранительными органами.
Статья 6.
Задержание лица происходит в установленном порядке Процессуального Кодекса, согласно процедуре задержания.
Статья 7.
Лицо, подвергнутое задержанию, в сопровождении военнослужащих и с соблюдением условий, исключающих угрозу их жизни и здоровью, подлежит доставлению в ближайший орган правоохранительной службы.
Статья 8.
Во время задержание военнослужащим вооруженных сил, необходимо вести видео-фиксацию правонарушение гражданина, против которого предпринимаются Процессуальные действия.
Статья 9.
Войска имеют право производить вскрытие транспортного средства, в том числе проникновение в него при несении боевой службы, без участия сотрудника правоохранительных органов с ордером от Генерального Прокурора в случаях:
Пункт 1. Для спасения жизни граждан.
Пункт 2. Для обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях.
Пункт 3. Для пресечения происходящего преступления.
Пункт 4. Для проверки сообщения об угрозе террористического акта.
Пункт 5. Для обыска автомобиля во время непосредственного преследователя нарушителя.
Статья 10.
Проникновение военнослужащих вооруженных сил в жилые помещения и частную собственность допускается при несении боевой службы, без участия сотрудника правоохранительных органов с ордером от Генерального Прокурора или суда в случаях:
Пункт 1. Для защиты жизни граждан и их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях.
Пункт 2. Для осуществления мероприятий по борьбе с терроризмом.
Пункт 3. Для пресечения происходящего преступления.
Статья 11.
Проникновении в жилые помещения и частную собственность военнослужащий войск вооруженных сил штата вправе при необходимости произвести взлом запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в указанные помещения.

Статья 12.
Военнослужащим вооруженных сил штата, осуществляющим проникновение в жилое помещение, обязаны:
Пункт 1. Перед тем как войти в жилое помещение, уведомить находящихся там граждан об основаниях проникновения, за исключением случаев, если промедление создает
непосредственную угрозу жизни или здоровью граждан и военнослужащих войск вооруженных сил штата или может повлечь иные тяжкие последствия.
Пункт 2. При проникновении в жилое помещение помимо воли находящихся там граждан использовать безопасные способы и средства, с уважением относиться к чести, достоинству, жизни и здоровью граждан, не допускать без необходимости причинения ущерба их имуществу.
Пункт 3. Не разглашать ставшие известными ему в связи с вхождением (проникновением) в жилое помещение факты частной жизни находящихся там граждан.
Статья 13.
Военнослужащие вооруженных сил вправе производить оцепление участков местности:
Пункт 1. При приказе губернатора о поддержке помощи и отцепление любой территории.
Пункт 2. При ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций, при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий.
Пункт 3. При проведении мероприятий по пресечению массовых беспорядков и иных действий, нарушающих движение транспорта, работу средств связи и организаций.
Пункт 4. При розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, и лиц, уклоняющихся от отбывания уголовного наказания.
Пункт 5. При проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ.
Пункт 6. При военном положении и режиме чрезвычайного происшествия.
Статья 14.
При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан и общественного порядка.
Статья 15.
Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, строений и других объектов, принадлежащих гражданам и организациям, во время военного положения.
Статья 16.
Военнослужащие вооруженных сил в целях обеспечения режима чрезвычайного положения вправе:
Пункт 1. Временно запрещать или ограничивать движение транспортных средств и пешеходов на улицах и дорогах, осуществлять их обыск в целях защиты жизни, здоровья и имущества граждан.
Пункт 2. Не допускать граждан в целях защиты их жизни, здоровья и имущества на отдельные участки местности и объекты.
Пункт 3. Обязывать их покинуть указанные участки местности и объекты.
Пункт 4. Безвозмездно получать от организаций информацию, необходимую для исполнения военнослужащими вооруженных сил штата служебных обязанностей.
Пункт 5. Осуществлять проверку у граждан документов, удостоверяющих их личность, при наличии данных о том, что у граждан имеется оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества, специальные средства, производить личный обыск граждан, обыск их вещей, жилых и иных помещений, транспортных средств.
Пункт 6. Задерживать граждан, нарушивших правила комендантского часа, до его окончания, а лиц, не имеющих при себе документов, удостоверяющих их личность, задерживать до установления их личности с последующим их доставлением в правоохранительные органы.
Пункт 7. Принимать неотложные меры по спасению людей, охране имущества, оставшегося без присмотра, обеспечению охраны общественного порядка при чрезвычайных ситуациях и других чрезвычайных обстоятельствах, при обеспечении режима чрезвычайного положения.
Статья 17.
Военнослужащим вооруженных сил штата в целях обеспечения режима военного положения, а также участия в контртеррористической операции предоставляется право на применение следующих мер:
Пункт 1. Усиление охраны общественного порядка и обеспечения общественной безопасности, охраны военных, важных государственных и специальных объектов.
Пункт 2. Эвакуация объектов хозяйственного, социального и культурного назначения, а также временное отселение жителей в безопасные районы с обязательным предоставлением таким жителям стационарных или временных жилых помещений.
Пункт 3. Введение и обеспечение особого режима въезда на территорию, на которой введено военное положение, и выезда с нее, а также ограничение свободы передвижения по ней.
Пункт 4. Приостановление деятельности политических партий, других общественных объединений, религиозных объединений, ведущих пропаганду, подрывающую в условиях военного положения оборону и безопасность штата San Andreas.
Пункт 5. Изъятия необходимого для нужд обороны имущества у организаций и граждан с последующей выплатой государством стоимости изъятого имущества; запрещение или ограничение выбора места пребывания либо места жительства.
Пункт 6. Запрещение или ограничение проведения собраний, митингов и демонстраций, шествий и пикетирования, а также иных массовых мероприятий; ограничение движения транспортных средств и осуществление их обыск; запрещение нахождения граждан на улицах и в иных общественных местах в определенное время суток.
Пункт 7. Введение в органах государственной власти военного управления, органах местного самоуправления и организациях дополнительных мер, направленных на усиление режима секретности.
Статья 18.
Пресечение террористических актов в воздушной/водной среде
Статья 19.
В случае, если воздушное или водное судно не реагирует на радиокоманды прекратить нарушение правил использования воздушного пространства, вооруженных применяет оружие и боевую технику для принуждения его к остановке.
Статья 20.
Если судно не подчиняется требованиям о посадке и существует реальная опасность гибели людей, оружие и боевая техника применяются для пресечения полета указанного воздушного или водного судна путем его уничтожения.
Глава III. Применение вооруженным солдатам армии штата, силы, оружия и боевой техники

Статья 1.
Военнослужащий вооруженных сил обязан проходить специальную подготовку, а также периодическую проверку на профессиональную пригодность к действиям в условиях, связанных с применением физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники.
Статья 2.
Военнослужащий вооруженных сил перед применением физической силы, специальных средств, оружия обязан сообщить лицам, в отношении которых предполагается применение физической силы, специальных средств, оружия, о том, что он является военнослужащим вооруженных сил штата, предупредить их о своем намерении и предоставить им возможность и время для выполнения законных требований военнослужащего вооруженных сил штата.
Статья 3.
Военнослужащий вооруженных сил имеет право не предупреждать о своем намерении применить физическую силу, специальные средства, оружие, если промедление в их применении создает непосредственную угрозу жизни или здоровью гражданина.
Статья 4.
Военнослужащий вооруженных сил при применении физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники действует с учетом создавшейся обстановки, характера и степени опасности действий лиц, в отношении которых применяются физическая сила, специальные средства, оружие, боевая и специальная техника, характера и силы оказываемого ими сопротивления. При этом военнослужащий вооруженных сил штата обязан стремиться к минимизации любого ущерба.
Статья 5.
Военнослужащий вооруженных сил штата обязан оказать гражданину, получившему телесные повреждения в результате применения физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники, первую помощь, а также принять меры по оказанию ему медицинской помощи в возможно короткий срок.
Статья 6.
В составе подразделения военнослужащий вооруженных сил применяет физическую силу, специальные средства, оружие, боевую и специальную технику в соответствии с законом, руководствуясь приказами и распоряжениями командира этого подразделения.
Статья 7.
Превышение военнослужащим вооруженных сил штата полномочий при применении физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники влечет ответственность, установленную уголовным законодательством.
Статья 8.
В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, военнослужащий вооруженных сил при отсутствии у него необходимых специальных средств или оружия вправе использовать любые подручные средства.
Статья 9.
Военнослужащий вооруженных сил штата не несет ответственность за вред, причиненный гражданам и организациям при применении физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники, если применение осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены законами и настоящим законом.
Статья 10.
Военнослужащий вооруженных сил штата имеет право лично или в составе подразделения применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если не силовые способы не обеспечивают выполнения возложенных на войска вооруженных сил штата задач, в следующих случаях:
Пункт 1. Для пресечения преступлений и административных правонарушений.
Пункт 2. Для задержания и доставления в правоохранительные органы лиц, подозреваемых в совершении преступления.
Пункт 3. Для преодоления противодействия законным требованиям военнослужащего вооруженных сил штата.
Пункт 4. Военнослужащий вооруженных сил штата имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств, оружия, боевой и специальной техники.
Статья 11.
Военнослужащий вооруженных сил штата имеет право применять специальные средства в следующих случаях:
Пункт 1. Для отражения нападения на гражданина или военнослужащего вооруженных сил штата.
Пункт 2. Для пресечения преступления.
Пункт 3. Для пресечения сопротивления, оказываемого военнослужащему вооруженных сил штата.
Пункт 4. Для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться.
Пункт 5. Для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению военнослужащим вооруженных сил штата своих обязанностей.
Пункт 6. Для доставления преступников в правоохранительные органы.
Пункт 7. Для освобождения заложников, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств и земельных участков.
Пункт 8. Для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий.
Пункт 9. Для остановки транспортного средства, если лицо, управляющее этим транспортным средством угрожает безопасности.
Пункт 10. Для отражения группового или вооруженного нападения на охраняемые войсками вооруженных сил объекты, специальные грузы, сооружения на коммуникациях, а также собственные объекты войск вооруженных сил штата.
Пункт 11. Военнослужащий вооруженных сил штата имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение оружия.
Статья 12.
Военнослужащий вооруженных сил штата имеет право применять оружие в следующих случаях:
Пункт 1. Для защиты граждан, военнослужащих вооруженных сил штата и должностных лиц государственных органов.
Пункт 2. Для пресечения попытки завладеть оружием, боевой, специальной и иной техникой, собственными объектами войск вооруженных сил штата.
Пункт 3. Для освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств.
Пункт 4. Для задержания лиц, застигнутых при совершении деяния, содержащего признаки тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающихся скрыться либо оказывающих вооруженное сопротивление.
Пункт 5. Для пресечения попыток лиц незаконно проникнуть на территории охраняемых войсками вооруженных сил штата объектов, если невозможно пресечь эти попытки иным способом.
Пункт 6. Для остановки транспортного средства, путем его повреждения, если водитель создает угрозу окружающим.
Пункт 7. Для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в жилые и иные принадлежащие помещения.
Статья 13.
Военнослужащий вооруженных сил штата имеет право применять оружие во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение боевой и специальной техники.
Статья 14.
Военнослужащий войск вооруженных сил штата имеет право применять оружие без предупреждения при отражении нападения с использованием оружия, боевой и специальной техники, транспортных средств, летательных аппаратов, морских или речных судов.
Статья 15.
Военнослужащий вооруженных сил штата не имеет права применять оружие при значительном скоплении людей, если в результате его применения могут пострадать случайные лица, за исключением случаев террористического акта.
Статья 16.
Боевая и специальная техника, состоящая на вооружении вооруженных сил штата, применяется в следующих случаях:
Пункт 1. Для освобождения заложников.
Пункт 2. Для защиты граждан, военнослужащих вооруженных сил штатами должностных лиц государственных органов.
Пункт 3. Для остановки транспортного средства, если водитель угрожает жизни окружающих.
Пункт 4. Для отражения группового или вооруженного нападения на охраняемые войсками вооруженных сил штата объекты.
Пункт 5. Для пресечения деятельности незаконных вооруженных формирований.
Пункт 6. Для подавления сопротивления вооруженных лиц, отказывающихся выполнить законные требования военнослужащего вооруженных сил штата о прекращении противоправных действий и сдаче имеющихся у этих лиц оружия.
Пункт 7. Для спасения жизни граждан и их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях.
Статья 17.
Военнослужащий вооруженных сил штата имеет право обнажить оружие и привести его в готовность, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения, предусмотренные статьей 15 настоящего закона.
Статья 18.
При попытке лица, задерживаемого военнослужащим вооруженных сил штата с приведенным в готовность оружием, приблизиться к нему с обнаженным оружием либо, а также при попытке прикоснуться к его оружию военнослужащий имеет право применить оружие.
Глава IV. Личный состав войск вооруженных сил штата

Статья 1.
В войсках вооруженных сил штата предусматривается военная служба по контракту или с целью прохождения Курса Молодого Бойца, для получения военного билета.
Статья 2.
Для поступление на службу в вооруженных сил штата следует:
Пройти медицинскую комиссию, после прохождения которой выдается справка о состоянии здоровья.
Иметь удовлетворительные начальные физические и интеллектуальные данные.

После прохождения курса молодого бойца, когда военнослужащему присваивается воинское звание, он должен принять присягу:

ТЕКСТ ПРИСЯГИ:
"Я, [Имя Фамилия], торжественно клянусь, что я буду защищать Конституцию штата San Andreas от всех её врагов, как иностранных так и внутренних, относится к ней с верой и преданностью, а также непрекословно подчиняться Губернатору штата San Andreas. Я принимаю на себя это обязательство свободно, понимаю его буквально и не имею цели его нарушить. Я хорошо и добросовестно буду исполнять обязанности, налагаемые на меня тем званием, которое я получаю. И да поможет мне Бог"
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 3.
Комплектование войск вооруженных сил штата:
Пункт 1. Подразделения Специального Назначения, которые будут использоваться во время Чрезвычайного Положения и Военного Времени для осуществления тактических операций на месте происшествий.
Пункт 2. Подразделения которые будут, как в мирное, так и во время режимов Чрезвычайного Положения и Военного Времени, осуществлять патрулирование местности с целью задержания дезертиров, нарушителей закона со стороны военнослужащих за пределами военной базы, а также осуществлять совместное с правоохранительными органами штата San Andreas патрулирование населенных пунктов с целью поимки преступников.
Пункт 3. Другие подразделения, выполняющие функции обслуживания военной базы и военной техники, а также иные подразделения связанные с боевой и тактической деятельностью.
Статья 4.
Подготовка кадров для войск вооруженных сил штата осуществляется путем обучения в соответствии с разработанными правительством или руководством войск вооруженных сил штата программ профессионально-должностной, командирской и боевой подготовки, профессиональной служебной и физической подготовки военнослужащих.
Статья 5.
Подготовка кадров для войск вооруженных сил штата осуществляется за счет бюджетных средств штата San Andreas.
Статья 6.
Подготовка военнослужащих войск вооруженных сил штата может осуществляться на военных базах, а также в образовательных организациях, учебных центрах других органов исполнительной власти (на договорной основе).
Статья 7.
В мирное время отдельные части войск вооруженных сил могут помогать правоохранительным органам штата San Andreas проводить оперативно-розыскные мероприятия. Военная Полиция может патрулировать определенную местность штата San Andreas для выполнения своих обязанностей по поиску дезертиров, а также по поимке и последующей передачи преступников правоохранительным органам.
Статья 8.
Во время объявления губернатором Чрезвычайного Положения, руководство по всем операциям возложено на высшее руководство FIB, с Канцлером Внутренней Безопасности во главе от Правительства. Отдельные подразделения и спецназ войск вооруженных сил могут дислоцироваться в населенных пунктах штата San Andreas.
Статья 9.
Во время объявления губернатором Военного Положения, руководство по всем операциям возложено на высший офицерский состав войск вооруженных сил штата, с Главой Департамента Вооружённых Сил во главе. Армия полностью занимает все населенные пункты штата San Andreas и выполняет свою деятельность согласно законам военного времени.
Глава V. Гарантии правовой защиты военнослужащих войск вооруженных сил штата

Статья 1.
Продолжительность несения боевой службы, выполнения служебно-боевых задач военнослужащими войск определяется временем указанном в военном контракте, который военнослужащий подписывал перед своей службой.
Статья 2.
Сведения о военнослужащих войск вооруженных сил штата, выполнявших специальные задания по противодействию терроризму, обеспечению безопасности лиц, в отношении которых принято решение о применении мер государственной защиты, составляют государственную тайну.
Статья 3.
При выполнении задач по обеспечению режимов чрезвычайного положения и военного времени военнослужащим войск вооруженных сил штата выплачиваются надбавки, производятся дополнительные денежные выплаты в порядке и размерах, которые установлены законами, нормативными правовыми актами Губернатора, Главы Департамента Вооружённых Сил, Правительства штата San Andreas.
Статья 4.
Военнослужащие войск вооруженных сил штата при несении боевой службы, выполнении служебно-боевых задач являются представителями власти и находятся под защитой государства. Никто, за исключением губернатора, генерального прокурора, главы департамента вооружённых Сил и их командиров не вправе вмешиваться в их служебную деятельность.
Статья 5.
Воспрепятствование исполнению военнослужащим вооруженных сил штата служебных обязанностей, его оскорбление, сопротивление ему, насилие или угроза применения насилия по отношению к нему влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством
Статья 6.
При исполнении военнослужащим войск вооруженных сил штата служебно-боевых задач не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без командира войск вооруженных сил штата или решения суда, кроме случаев если лицо было застигнуто при совершении преступления, то оно может быть задержано на месте с дальнейшим уведомлением начальства.
Статья 7.
Положения данной статьи не распространяются, на военнослужащих, которые ввиду своего психического, наркотического или иного состояния несут угрозу окружающим людям.
Глава VI. Положение о Генеральском составе.

Статья 1.
Генеральский состав National Guard San Andreas - Генеральский состав национальной гвардии это высокопоставленные лица в список которых входят непосредственные должности такие как Генерал армии, Генерал-Полковник, Генерал-Лейтенант.

Статья 2.
Возглавляет Генеральский состав непосредственно сам Генерал армии.

Статья 3.
Генеральский состав начисляет в себе трех сотрудников в звании “Генерал-Полковник”, которые назначаются на должность по личной инициативе Генерала армии.

Статья 4.
Генеральский состав начисляет в себе 3 сотрудников в звании “Генерал-Лейтенант”, которые назначаются на должность по личной инициативе Генерала армии или непосредственно его заместителями.

Данные сотрудники выступают в роли кураторов определенного отдела и никаким образом не имеют право вмешиваться в деятельность других отделов. (Исключение: Отдел Military Police [MP])

Исключение: Личное распоряжение Генерала армии и/или его заместителей.
Статья 5.
Генеральский состав начисляет в себе 5 сотрудников в звании “Генерал-Майор”, которые назначаются на должность по личной инициативе Генерала армии, Генерал-Полковника, Генерал-Лейтенанта.

Данные сотрудники выступают в роли главнокомандующих определенного отдела и никаким образом не имеют право вмешиваться в деятельность других отделов (Исключение: Отдел Military Police [MP]). Они также активно помогают своему куратору в исполнении различных задач.
Статья 6.
Генеральский состав начисляет в себе 8 сотрудников в звании "Полковник", которые назначаются на должность по личной инициативе Генерала армии, Генерал-Полковника, Генерал-Лейтенанта, Генерал-Майора.

Данные сотрудники выступают в роли заместителей главнокомандующих определенного отдела и никаким образом не имеют право вмешиваться в деятельность других отделов (Исключение: Отдел Military Police [MP]). Они также активно помогают своему куратору, главнокомандующему в исполнении различных задач.
Статья 7.
Генеральский состав имеют свою иерархию которая выглядит следующим образом Генерал армии -> Генерал-Полковник -> Генерал-Лейтенант.

Данная иерархия не может быть нарушена и действует по установленному принципу.
Глава VII. Контроль и надзор за деятельностью войск вооруженных сил штата

Статья 1.
Контроль за деятельностью вооруженных сил штата осуществляют:
Пункт 1. Губернатор штата San Andreas, как Верховный Главнокомандующий войсками вооруженных сил на территории штата.
Пункт 2. Министр Обороны, как лицо обеспечивающие контроль и руководство войсками вооруженных сил на территории штата.
Статья 2.
Так как Генеральный Прокурор является высшим должностным лицом, который следит за соблюдением законов на территории штата San Andreas, в праве:
Пункт 1. Обращаться к Министру Обороны о нарушении законов со стороны военнослужащих при обращении гражданских лиц.
Пункт 2. Генеральный прокурор вправе провести плановую проверку NG. Внеплановая проверка NG проводится с одобрения Губернатора Штата и/ или в присутствии Генерала либо его заместителей и/или Министра обороны или его заместителей.

Пункт 3. Заводить дела на военнослужащих, которые нарушили законодательство штата San Andreas. После чего дело переходит в суд и судебное решение об аресте такого военнослужащего может быть выполнено ведомством Департамента Юстиции - Федеральным Расследовательским Бюро и(или) прокуратурой.

Глава VIII. Преамбула подразделения Military Police

Статья 1. Преамбула
Пункт 1. Military Police - Подразделение SANG, занимающийся надзорной и расследовательской деятельностью над служащими в войсках

национальной гвардии, выявлением фактов преступлений против военной службы, и других правонарушений, преступлений. Далее MP.
Пункт 2. Сотрудник подразделения MP, имеет право выполнять возложенные обязанности в любой момент, когда это является необходимым. Разрешение на данную деятельность дает руководство в устном или письменном виде.
Пункт 3. В делопроизводстве MP максимально допустимое количество следователей - двое служащих в подразделении MP.

Глава IX. Права и обязанности сотрудников подразделения Military Police


Статья 1.Права и обязанности.
Пункт 1.1. Сотрудники подразделения MP имеют право проводить следственные и процессуальные действия в отношении военнослужащих национальной гвардии в порядке, предусмотренном ст.ст. 3, 6, 9 Гл. 1, Процессуального кодекса штата San Andreas
Примечание: Подследственность подразделения МР определяется действующим Уголовным кодексом.
Пункт 2.1. Надзорная деятельность сотрудников MP осуществляется следующими методами:
контроль соблюдения внутреннего распорядка на режимных объектах Национальной Гвардии;
проверка документации и экипировки состава национальной гвардии;
анализ жалоб и обращений граждан;
проведение оперативно-розыскных мероприятий по выявлению дезертирства и других преступлений против военной службы на территории национальной гвардии так и за ее пределами;
проведение других следственных действий с целью выявления преступлений против военной службы;
контроль за законностью применения табельного оружия и специальных средств, военнослужащими.
Пункт 3. Сотрудники MP обязаны вести видео,аудио или фото фиксацию правонарушений.
Пункт 4. Сотрудники MP вправе проводить специальные операции по одобрению или приказу Генерала, Министра Обороны, Министра Юстиции, Губернатора, Вице-Губернатора штата или Советника Губернатора.
Пункт 5. Сотрудники MP имеют полномочия требовать от служащих в национальной гвардии представления необходимых документов, справок, удостоверение, и иных сведений. Требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве.
Пункт 6. Сотрудники MP имеет право запросить видеозапись у служащего в национальной гвардии , если ведутся следственные мероприятия или имеется распоряжение от прокуратуры.
Пункт 7. Командир подразделения MP имеет право отстранять от должностных обязанностей сотрудников национальной гвардии на момент следствия сроком до 24 часов приказом или иным локальным НПА

Пункт 8. Сотрудники MP имеют право использовать транспортные средства на территории всего штата и за её пределами в следующих целях:
выявление нарушений Уголовного кодекса предусмотренные преступлениями военной службы;
задержание дезертиров;
расследование фактов нарушения внутреннего трудового распорядка при наличии достаточных оснований.
Пункт 8.1. Патрулирование за пределами территории Национальной гвардии осуществляется составом не менее двух военнослужащих MP.
Исключение: Сотрудник MP имеет право выезжать единолично исключительно для задержания дезертира при наличии:
подтверждённых данных о местонахождении дезертира;
предварительного доклада в рацию департамента с указанием цели, маршрута и личности разыскиваемого.
Пункт 8.2. Запрещается использование патрулирования MP в качестве предлога для несения службы вне рамок надзорных полномочий или злоупотребления служебным положением.
Пункт 9. Сотрудники Military Police при осуществлении процессуальных действий в отношении военнослужащих National Guard вправе выступают в качестве представителей командования и имеют статус «начальства задержанного» в смысле, придаваемом Процессуальным кодексом штата San Andreas.
Пункт 10. Сотрудник MP, участвующий в процессуальных действиях, несёт персональную ответственность за законность своих действий наравне с сотрудниками правоохранительных органов.




Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.