Закон "О деятельности Офиса Генерального прокурора" [ОГП]

Закон Z-PROC-05/05-2026
Закон "О деятельности Офиса Генерального прокурора" [ОГП]
Статья 1. Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас

ч. 1. Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас (Департамент юстиции) - орган исполнительной государственной власти, осуществляющий от имени Правительства штата Сан-Андреас высший надзор за соблюдением законодательства, прав и свобод человека и гражданина, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями, а также выполнение иных функций, определённых законодательством.

ч. 2. Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас возглавляется Генеральным прокурором совместно с его заместителями, которые обладают всеми полномочиями Генерального прокурора, но остаются в его непосредственном подчинении. Никто, кроме Генерального прокурора и его заместителей, не вправе как-либо воздействовать на деятельность Офиса Генерального прокурора и вмешиваться в неё. Примечание: в случае отсутствия или неспособности Генерального прокурора исполнять свои обязанности временное руководство переходит самому старшему по времени пребывания на должности заместителю Генерального прокурора.

ч. 3. Наименования «Офис Генерального прокурора», «Прокуратура» и т. п. равнозначны.

Статья 2. Правовые основы деятельности

ч. 1. Правовую основу деятельности Офиса Генерального прокурора составляет Конституция штата, настоящий Закон, а также иные нормативные правовые акты штата Сан-Андреас.

ч. 2. Полномочия и функции Офиса Генерального прокурора, его организация и порядок деятельности определяются настоящим Законом, а также нормативными правовыми актами Генерального прокурора штата Сан-Андреас, регламентами, изданными в пределах его компетенции и не противоречащими действующему законодательству.

Статья 3. Принципы деятельности Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас

ч. 1. Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас:
а) осуществляет полномочия независимо от органов государственной власти, общественных объединений и в строгом соответствии с действующими на территории штата Сан-Андреас законами;
б) действует гласно в той мере, в какой это не противоречит требованиям законодательства об охране прав и свобод граждан, а также законодательства о государственной и иной специально охраняемой законом тайне.

ч. 2. Офис Генерального прокурора в связи с осуществлением им в соответствии с настоящим Законом прокурорского надзора вправе получать, запрашивать и требовать доступ к необходимой для осуществления прокурорского надзора информации, доступ к которой ограничен в соответствии с законами, в том числе осуществлять обработку персональных данных.

Статья 4. Недопустимость вмешательства в деятельность Офиса Генерального прокурора

ч. 1. Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение либо воспрепятствовать в какой-либо форме его деятельности влечёт установленную законом ответственность.

ч. 2. Прокурор обязан не разглашать объяснения по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также не предоставлять их для ознакомления, за исключением случаев и в порядке, установленных законом.

ч. 3. Никто не вправе без разрешения Генерального прокурора и его заместителей разглашать материалы прокурорских проверок в отношении государственных фракций, проводимых Офисом Генерального прокурора.

Статья 5. Исполнение требований Офиса Генерального прокурора

ч. 1. Законные требования прокурора подлежат безусловному исполнению незамедлительно или в установленный срок.

ч. 2. Требования, запросы, поручения, вызовы, приказы и указания сотрудника, предъявленные или направленные при проверке сообщения о преступлении или проведении предварительного расследования, обязательны к исполнению государственными органами и должностными лицами в пределах их полномочий и в сроки, установленные законом или в самом требовании.

ч. 3. Неисполнение законных требований сотрудника Офиса Генерального прокурора и (или) уклонение от явки по его вызову влечёт ответственность, установленную законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 6. Координация деятельности Офиса Генерального прокурора по борьбе с преступностью

ч. 1. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и подчинённые ему прокуроры координируют деятельность правоохранительных органов по борьбе с преступностью.

ч. 2. Указания Генерального прокурора штата Сан-Андреас по вопросам следствия и процессуальных действий являются обязательными для исполнения.

Статья 7. Некоторые меры реагирования Офиса Генерального прокурора

ч. 1. Сотрудники Офиса Генерального прокурора в целях реализации своих полномочий вправе:

а) запрашивать и получать на безвозмездной основе документы, материалы и информацию, необходимые для принятия решений по вопросам, отнесённым к установленной сфере деятельности;
б) привлекать для выработки решений по вопросам, отнесённым к установленной сфере деятельности, сотрудников государственных органов, должностных лиц, специалистов, в том числе на договорной основе;
в) требовать от руководителей и других должностных лиц органов, предприятий, учреждений и организаций, государственных органов представления необходимых документов, материалов, статистических и иных сведений, выделения специалистов для выяснения возникших в ходе проверки сообщения о преступлении и проведения предварительного расследования вопросов; требовать от должностных лиц соответствующих органов, предприятий, учреждений и организаций производства в этих целях документальных проверок, ревизий, исследований документов и предметов, а также привлекать к участию в этих проверках, ревизиях, исследованиях специалистов;
г) вызывать должностных лиц и граждан для объяснений и производства следственных действий при осуществлении делопроизводства.

ч. 2. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас вправе издавать в пределах своей компетенции нормативные правовые акты, обязательные для исполнения государственными органами, организациями, должностными лицами и гражданами.

ч. 3. Генеральный прокурор в случае выявления правовых актов правоохранительных органов или сотрудников Департамента юстиции, не соответствующих или противоречащих Конституции и действующему законодательству, вправе вынести предписание об устранении таких актов.

Статья 8. Рассмотрение и разрешение заявлений, жалоб и иных обращений в Офисе Генерального прокурора

ч. 1. В Офисе Генерального прокурора в соответствии с его полномочиями разрешаются заявления, жалобы и иные обращения, содержащие сведения о нарушении законов. Решение, принятое прокурором, не препятствует обращению лица за защитой своих прав в суд.

ч. 2. Заявления, жалобы и иные обращения, поступающие в Офис Генерального прокурора, рассматриваются в порядке, установленном Процессуальным кодексом и внутренним регламентом.

ч. 3. Прокурор в установленном законом порядке принимает меры по привлечению к ответственности лиц, совершивших правонарушения.

ч. 4. Запрещается пересылка (передача) жалобы в орган или должностному лицу, решения либо действия которых обжалуются, за исключением Офиса Генерального прокурора. Жалобы и обращения, связанные с заместителями Генерального прокурора, подлежат рассмотрению исключительно Генеральным прокурором, его заместителями или специальным прокурором.

ч. 5. Генеральный прокурор осуществляет регулирование по вопросам рассмотрения и разрешения в органах Офиса Генерального прокурора заявлений, жалоб и иных обращений, устанавливает, составляет и (или) утверждает регламенты, положения, формы подачи и т. п. нормативные акты в сфере жалоб, заявлений и обращений в Офис Генерального прокурора и иных заявлений.

Статья 9. Предписание прокурора

ч. 1. Предписание об устранении нарушений закона вносится прокурором в орган или должностному лицу и подлежит безотлагательному рассмотрению.

ч. 2. В установленный прокурором срок с момента внесения предписания должны быть приняты конкретные меры по устранению допущенных нарушений закона, их причин и условий, им способствующих.

ч. 3. Если прокурор считает это необходимым, о результатах принятых мер должно быть сообщено прокурору в письменной форме или в электронном виде на указанный в предписании адрес электронной почты.

Глава II. Вопросы деятельности Офиса Генерального прокурора


Статья 10. Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас осуществляет:

ч. 1. надзор за исполнением законов органами исполнительной власти, законодательными органами штата Сан-Андреас, органами контроля, их должностными лицами, органами управления и руководителями коммерческих и некоммерческих организаций, а также за соответствием законам издаваемых ими правовых актов;

ч. 2. надзор за соблюдением прав и свобод человека органами исполнительной власти, законодательными органами, органами контроля, их должностными лицами, а также органами управления и руководителями коммерческих и некоммерческих организаций;

ч. 3. надзор за исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-разыскную деятельность, следствие и процессуальные действия;

ч. 4. координацию деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью;

ч. 5. возбуждение уголовных и административных дел, проведение расследования.

Статья 12. Прокуроры участвуют в рассмотрении дел судами, опротестовывают и обжалуют противоречащие закону решения, приговоры, определения и постановления судов в случаях, установленных законом.

Статья 13. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и его заместители обеспечивают представительство и защиту интересов штата Сан-Андреас в Верховном суде штата Сан-Андреас.

Статья 14. Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас при раскрытии и расследовании преступлений вправе взаимодействовать и задействовать правоохранительные органы.

Глава III. Система и организация Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас


Статья 15. Система Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас

ч. 1. Систему Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас составляют Генеральный прокурор, заместители Генерального прокурора, помощники прокурора, а также иные органы, учреждаемые (образуемые) Генеральным прокурором.

ч. 2. Если Генеральным прокурором не установлена иная иерархия, должностная структура определяется следующим образом: помощники прокурора — прокурор — заместитель Генерального прокурора — Генеральный прокурор.

ч. 3. Офис Генерального прокурора находится в непосредственном подчинении Генеральной прокуратуры.

ч. 4. Структура прокуратуры:
— помощник прокурора — стажёр Департамента юстиции;
— прокурор — полноправный представитель Департамента юстиции;
— заместитель Генерального прокурора — имеет все полномочия Генерального прокурора;
— Генеральный прокурор — высший чин в иерархии Департамента юстиции, возглавляет прокуратуру и осуществляет координацию и руководство прокуратурой.

Статья 16. Назначение на должность и освобождение от должности Генерального прокурора штата Сан-Андреас

ч. 1. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас назначается и освобождается от должности исключительно Губернатором штата Сан-Андреас.

Статья 17. Назначение на должность и освобождение от должности заместителей Генерального прокурора

ч. 1. Заместители Генерального прокурора штата Сан-Андреас назначаются и освобождаются от должности по усмотрению Генерального прокурора.

Статья 18. Генеральная прокуратура штата Сан-Андреас

ч. 1. Генеральную прокуратуру штата Сан-Андреас возглавляет Генеральный прокурор штата Сан-Андреас.

ч. 2. В Генеральную прокуратуру входят Генеральный прокурор и его заместители.

ч. 3. Генеральная прокуратура осуществляет руководство Офисом Генерального прокурора (Департаментом юстиции).

Статья 19. Полномочия Генерального прокурора штата Сан-Андреас

ч. 1. Генеральный прокурор и его заместители штата Сан-Андреас руководят системой Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас, издают обязательные для исполнения всеми сотрудниками Офиса Генерального прокурора приказы, указания, распоряжения, положения и инструкции, регулирующие вопросы организации деятельности системы Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас, а также учреждают должности и структурные органы в Офисе Генерального прокурора (Департаменте юстиции) штата Сан-Андреас, утверждают положения о них и определяют их полномочия.

ч. 2. Генеральный прокурор вправе ограничивать прокурорам осуществление надзора за определёнными государственными структурами, а также регулировать проходы на закрытые и охраняемые территории иных государственных и негосударственных организаций. Генеральный прокурор и его заместители вправе устанавливать ограничения на осуществление прокурорского надзора на конкретной государственной территории в пределах своей компетенции.

ч. 3. Генеральный прокурор вправе приостанавливать или отменять действие любых нормативных и правоприменительных актов, принятых органами исполнительной власти, правоохранительными органами, подведомственными структурами и должностными лицами, в случае выявления их противоречия Конституции штата Сан-Андреас или действующему законодательству. В случае, если выявленное противоречие касается закона штата Сан-Андреас, Генеральный прокурор вправе своим постановлением временно приостановить его применение до решения Конституционного суда или иного компетентного органа, с обязательным направлением соответствующего представления в течение 24 часов с момента приостановки.

ч. 4. Назначать и проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций совместно с Офисом Генерального прокурора. Примечание: при необходимости к проведению прокурорской проверки или содействию в осуществлении иных задач Офиса Генерального прокурора привлекать сотрудников FIB или USSS.

ч. 5. Передавать государственным организациям или гражданам сведения о документации, материалах дела и (или) о лицах, участвующих в следствии, и (или) лицах, оказывающих содействие на конфиденциальной основе, в случаях, не противоречащих закону.

ч. 6. Делегировать или отзывать полномочия у отдельных лиц или должностей в Департаменте юстиции, которыми наделён Генеральный прокурор, его заместители или иные сотрудники Офиса Генерального прокурора, а также учреждать и (или) упразднять должности в Департаменте юстиции. Исключение: должности, учреждённые настоящим Законом, не могут быть упразднены.

ч. 7. Освобождать своим постановлением лиц, незаконно подвергнутых задержанию и (или) аресту на основании решений несудебных органов, а также инициировать процедуру аннулирования незаконно полученных судимостей в порядке, установленном законодательством. Генеральный прокурор вправе своим постановлением восстанавливать в занимаемой должности лиц, незаконно уволенных или отстранённых от исполнения служебных обязанностей, в случае установления факта неправомерности их увольнения или отстранения.

Примечание: ответственность за законность снятия судимости, а также за обоснованность восстановления в должности или отмены отстранения возлагается на лицо, инициировавшее соответствующий запрос.

ч. 8. Осуществлять экспертную юридическую оценку законности нормативных и правовых актов, давать разъяснения практики применения законодательства штата Сан-Андреас и иных нормативных и правовых актов.

ч. 9. Генеральный прокурор и его заместители правомочны осуществлять правотворческую деятельность в пределах своей компетенции, включая издание приказов, регламентов, инструкций, распоряжений и иных документов.

ч. 10. Генеральный прокурор вправе открывать как в одностороннем, так и в двустороннем порядке доступ к юрисдикции между региональными правоохранительными органами.

ч. 11. Генеральный прокурор своим постановлением предоставляет FIB доступ на закрытые, охраняемые и особо охраняемые государственные территории для осуществления надзорной деятельности в случае неоднократного нарушения законодательства со стороны государственной организации.

ч. 12. Генеральный прокурор устанавливает и утверждает регламент и порядок подачи обращений в Офис Генерального прокурора.

ч. 13. Генеральный прокурор руководит всей правоохранительной деятельностью на территории штата Сан-Андреас, издаёт обязательные для исполнения всеми государственными работниками приказы, указания, распоряжения, положения и инструкции, регулирующие вопросы правоохранительной деятельности.

ч. 14. Генеральный прокурор и его заместители уполномочены авторизовывать ордера, предусмотренные законодательством штата Сан-Андреас.

Глава IV. Полномочия Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас

Статья 20. Во время осуществления своих полномочий по предъявлении служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций и служб, получать доступ к необходимой для осуществления полномочий информации, доступ к которой ограничен, в том числе осуществлять сбор и обработку персональных данных, и проверять исполнение законов.

Статья 21. Требовать от должностных лиц представления необходимых документов, справок и иных сведений. Требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснений по материалам дела, находящегося в производстве.

Статья 22. Вызывать должностных лиц и граждан для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.

Статья 23. В ходе расследования, в том числе по исковым заявлениям и (или) по подозрению в нарушении закона, проводить любые следственные действия, предусмотренные Процессуальным кодексом, включая возбуждение уголовных и (или) административных дел, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности, а также самостоятельно выдавать правоприменительные акты, включая подготовку и подачу в установленном порядке ходатайства о выдаче ордера на арест в соответствии с формой, установленной Генеральным прокурором.

Статья 24. Принимать уголовные дела от других ведомств перед судебными слушаниями для дальнейшего представления прокурором позиции правоохранительной службы в суде. Осуществлять утверждение обвинительных заключений, передачу дела в суд, а также являться государственным обвинителем по уголовным или иным делам.

Статья 25. Прекращать делопроизводство в случаях, если невозможно дальнейшее расследование, и в иных случаях, предусмотренных законодательством.

Статья 26. Вызывать государственных служащих для прохождения переаттестации, уведомляя их любым доступным способом связи, а также отстранять их от выполнения служебных обязанностей, увольнять или направлять на медицинское обследование путём вынесения соответствующего постановления.

Статья 27. Привлекать руководство и непосредственное начальство государственных структур к исполнению законных постановлений Офиса Генерального прокурора.

Статья 28. Законные требования прокурора.

ч. 1. Требовать устранения нарушений закона путём вынесения письменных предписаний или устных распоряжений, обязательных для немедленного исполнения всеми гражданами и должностными лицами.

ч. 2. Устные распоряжения прокурора, отданные в ходе задержания, расследования или иных неотложных процессуальных действий, имеют ту же обязательную силу, что и письменные, и подлежат немедленному исполнению.

ч. 3. Прокурор вправе запрашивать у государственных органов, должностных лиц и граждан документы, медицинские справки и иные сведения, необходимые для установления фактов нарушений закона. Указанные сведения предоставляются в сроки и порядке, установленные прокурором, и обязательны к исполнению.

ч. 4. Неисполнение или ненадлежащее исполнение требований прокурора, предусмотренных настоящей статьёй, влечёт ответственность в соответствии с законодательством.

Статья 29. По указанию и (или) с согласия Генерального прокурора или его заместителей привлекать правоохранительные органы для осуществления оперативной деятельности в расследовании преступлений, розыска, задержания и препровождения подозреваемых, а также защиты лиц, участвующих в следствии и дознании.

Статья 30. Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения служебных обязанностей, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудиозапись запрещены локальными документами, без получения соответствующего разрешения.

Статья 31. Отменять свои постановления и иные акты Офиса Генерального прокурора.

Примечание 1: отмена составленного правового акта, не затрагивающего интересы и права граждан, не влечёт уголовной и (или) административной ответственности.

Примечание 2: отмена составленного правового акта, затрагивающего интересы и права граждан, до подачи обращения, жалобы или искового заявления не влечёт уголовной и (или) административной ответственности при условии, что лицо, чьи права были нарушены данным актом, было уведомлено о его недействительности.

Примечание 3: отмена составленного правового акта, затрагивающего интересы и права граждан, после подачи обращения, жалобы или искового заявления влечёт ответственность в соответствии с действующим Уголовным и (или) Административным кодексом.

Статья 32. Опротестовывать решения судов в вышестоящих инстанциях, если имеются достаточные основания полагать, что в них содержатся существенные нарушения закона или иные обстоятельства, являющиеся основаниями для их отмены или изменения.

Статья 33. Использовать уведомления в качестве официального документа при работе с обращениями, запрашивать любую необходимую информацию по конкретному обращению путём публикации соответствующего постановления.

Статья 34. При наличии оснований возбуждать производство об административном и уголовном правонарушении, осуществлять привлечение лиц, нарушивших закон, к ответственности, при необходимости — с привлечением правоохранительных органов.

Статья 35. В случае, если в ходе осуществления прокурорского надзора прокурором установлено, что задержание лица является заведомо незаконным и в распоряжении органов, осуществивших задержание, отсутствуют доказательства, подтверждающие вину задержанного, прокурор вправе вынести обязательное для исполнения устное требование о немедленном освобождении задержанного. Лицо или орган, в распоряжении которого находится задержанный, обязаны незамедлительно исполнить такое требование. Неисполнение влечёт ответственность, установленную законодательством штата Сан-Андреас.

Глава V. Обязанности Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас

Статья 36. Обязанности Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас

ч. 1. Осуществлять надзор за единообразным и адекватным применением законов.

ч. 2. Осуществлять надзор за деятельностью государственных организаций для выявления и предотвращения преступлений и нарушений закона в строгом соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 3. Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы государства и штата Сан-Андреас.

ч. 4. Рассматривать и выносить решения по переданным судом в прокуратуру исковым заявлениям и письменным жалобам, содержащим сведения о нарушении закона.

ч. 5. Проводить плановые и внеплановые проверки государственных структур на знание действующего законодательства и внутренних уставов и подзаконных актов.

ч. 6. Генеральный прокурор, его заместители при наличии оснований, предусмотренных законом, осуществляют авторизацию ордеров сотрудникам правоохранительных органов на рейд, задержание, обыск и другие законные действия.
Примечание: ответственность за неправомерный ордер несёт лицо, инициировавшее запрос на его выдачу.

ч. 7. По требованию Генерального прокурора предоставлять отчёт о проделанной работе и материалах, находящихся в производстве.

ч. 8. Осуществлять делопроизводство, архивирование материалов по нему, чёткое распределение важной документации и закрытие расследования при наличии на то оснований.

ч. 9. Осуществлять своевременную и качественную передачу в суды штата Сан-Андреас всех материалов дела для дальнейшего разбирательства.

Глава VI. Ответственность и защита

Статья 37. Ответственность Офиса Генерального прокурора

ч. 1. Запрещено разглашать любые сведения, составляющие государственную или служебную тайну, полученные в результате служебной деятельности, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством.

Статья 38. Освобождение от занимаемой должности

ч. 1. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Офиса Генерального прокурора служебных обязанностей, а также распространение ими информации, ставшей известной в связи с исполнением служебных обязанностей, являются основанием для освобождения от занимаемой должности.

ч. 2. Невыполнение приказов и распоряжений руководства Офиса Генерального прокурора является основанием для освобождения от занимаемой должности.

ч. 3. Освобождение от занимаемой должности допускается и в иных случаях, предусмотренных законодательством.

ч. 4. Генеральный прокурор и его заместители штата Сан-Андреас вправе освобождать от занимаемой должности любого сотрудника Офиса Генерального прокурора в случаях, предусмотренных трудовым законодательством, включая, но не ограничиваясь, утратой доверия, несоответствием занимаемой должности, нарушением этических норм или при наличии обоснованной необходимости обеспечения эффективности работы и поддержания дисциплины в органе. При этом утрата доверия и необходимость обеспечения эффективности работы признаются достаточными основаниями для расторжения трудового договора в порядке, установленном Трудовым кодексом штата Сан-Андреас.

Статья 39. Гарантии правовой защиты служащего Офиса Генерального прокурора

ч. 1 Служащий Офиса Генерального прокурора, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования служащего Офиса Генерального прокурора обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.

ч. 2 Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти штата Сан-Андреас, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности, влечет за собой ответственность предусмотренную законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 3 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства служащего Офиса Генерального прокурора и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.

ч. 4 Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников служащего Офиса Генерального прокурора, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности служащего Офиса Генерального прокурора либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.






Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
5 Мая 2026 г.