Закон “О политических партиях штата San Andreas”

ZK-13/09-2025-PPA
С О Д Е Р Ж А Н И Е
Глава 1 - Общие положения
Глава 2 - Создание и регистрация политической партии
Глава 3 - Требования к наименованию политической партии, членству и руководителю
Глава 4 - Права и обязанности политической партии
Глава 5 - Участие политических партий в выборах
Глава 6 - Приостановление и ликвидация политической партии
Нажмите, чтобы раскрыть...
Нажмите, чтобы раскрыть...
Преамбула:
Настоящий закон, основываясь на Конституции штата San Andreas, признавая и гарантируя право граждан на объединение в политические партии для участия в политической жизни штата, стремясь к обеспечению свободы политической деятельности, демократического формирования органов государственной власти и местного самоуправления, устанавливает правовые основы создания, деятельности, реорганизации и ликвидации политических партий в штате San Andreas, определяет полномочия Министерства юстиции штата San Andreas в сфере регулирования деятельности политических партий и условия участия политических партий в выборах, а также устанавливает дополнительные требования к наименованию партий, членству в партиях и запрет на подкуп избирателей.

Глава 1. Общие положения
Статья 1. Понятие политической партии
Политическая партия – это добровольное общественное объединение граждан штата San Andreas, созданное в целях участия в политической жизни общества посредством формирования и выражения политической воли граждан, участия в выборах и референдумах, выдвижения кандидатов (списков кандидатов) на выборах в органы государственной власти и местного самоуправления, а также участия в осуществлении государственной власти и местного самоуправления.

Статья 2. Право граждан на объединение в политические партии
Граждане штата San Andreas, достигшие возраста 18 лет, имеют право на объединение в политические партии. Никто не может быть принужден к вступлению в политическую партию или к пребыванию в ней.
Статья 3. Принципы деятельности политических партий
Деятельность политических партий основывается на принципах:
Добровольности участия граждан в деятельности политических партий;
Равноправия политических партий перед законом;
Гласности и открытости деятельности политических партий;
Законности и соблюдения Конституции штата San Andreas и иных нормативных правовых актов;
Недопустимости вмешательства органов государственной власти, и их должностных лиц в деятельность политических партий, за исключением случаев, предусмотренных законодательством штата San Andreas.
Статья 4. Ограничения в деятельности политических партий
Запрещается создание и деятельность политических партий, цели или действия которых направлены на:
Насильственное изменение конституционного строя штата San Andreas, нарушение целостности его территории или подрыв безопасности штата;
Создание вооруженных формирований;
Пропаганду войны, насилия, жестокости или разжигание социальной, расовой, национальной, религиозной или языковой розни;
Совершение иных противоправных действий, нарушающих права и свободы человека и гражданина.
Глава 2. Создание и регистрация политической партии

Статья 5. Учредительный съезд (конференция) политической партии
Для создания политической партии проводится учредительный съезд (конференция), на котором принимаются:
Решение о создании политической партии;
Устав политической партии;
Программа политической партии (если таковая имеется);
Избираются руководящие органы политической партии.


Статья 6. Требования к уставу политической партии
Устав политической партии должен содержать:
Наименование политической партии;
Герб (Логотип) политической партии;
Дату создания и подписи всех членов которые принимали устав, а также председателя (главы) политической партии;
Печать политической партии;
Цели и задачи политической партии;
Структуру политической партии, порядок формирования и полномочия ее руководящих органов и контрольно-ревизионных органов;
Порядок приема в члены политической партии и выхода из нее, права и обязанности членов политической партии;
Порядок внесения изменений и дополнений в устав политической партии;
Порядок реорганизации и ликвидации политической партии;
Источники формирования денежных средств и иного имущества политической партии, а также порядок управления этим имуществом;
Статья 7. Государственная регистрация политической партии
Политическая партия подлежит обязательной государственной регистрации в Министерстве юстиции штата San Andreas в течении трех дней. Для государственной регистрации политическая партия представляет в Министерство юстиции штата San Andreas следующие документы:
Заявление о государственной регистрации, подписанное главой (председателем) партии;
Устав политической партии;
Список членов руководящих органов политической партии с указанием фамилии, имени, отчества, даты рождения, места жительства и занимаемой должности;
Информация об общем количестве членов партии.
Статья 8. Рассмотрение документов о государственной регистрации
Министерство юстиции штата San Andreas рассматривает представленные документы в течение 3 дней со дня их получения и принимает решение о государственной регистрации политической партии либо об отказе в государственной регистрации.

Статья 9. Основания для отказа в государственной регистрации политической партии
Отказ в государственной регистрации политической партии допускается в случаях:
Нарушения порядка создания политической партии, установленного настоящим Законом;
Несоответствия устава политической партии требованиям настоящего Закона;
Представления неполного комплекта документов или содержащихся в них недостоверных сведений;
Если цели или действия политической партии направлены на осуществление экстремистской деятельности;
Нарушения требований к наименованию политической партии, установленных настоящим Законом.
Глава 3. Требования к наименованию политической партии, членству и руководителю

Статья 10. Требования к наименованию политической партии
Наименование политической партии должно отвечать следующим требованиям:
Быть уникальным и не совпадать с наименованиями других зарегистрированных политических партий.
Не содержать слов и выражений, противоречащих законодательству штата San Andreas, а также оскорбляющих религиозные, национальные и иные чувства граждан.
Статья 11.Ограничения на членство в политических партиях
Гражданин штата San Andreas может быть членом только одной политической партии.
Лица, замещающие государственные должности, для которых законодательством штата San Andreas установлены ограничения на членство в политических партиях, не могут быть членами политических партий.
Статья 12. Требования к главе (председателю) политической партии
Главой (председателем) политической партии может быть только гражданин штата San Andreas, достигший возраста 21 года.
Одно и то же лицо не может быть главой (председателем) более чем одной политической партии. Лицо, ранее зарегистрировавшее партию, не имеет права повторно регистрировать новую.
Глава 4. Права и обязанности политической партии
Статья 13. Права политической партии
Политическая партия имеет право:
Свободно распространять информацию о своей деятельности, пропагандировать свои взгляды, цели и задачи;
Участвовать в выборах и сенате в порядке, установленном законодательством штата San Andreas;
Организовывать и проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия и пикетирования при согласии Губернатора штата San Andreas;
Создавать средства массовой информации;
Представлять свои интересы в органах государственной власти;
Устанавливать и поддерживать связи с политическими партиями и иными организациями, действующими в других штатах и странах;
Осуществлять иную деятельность, не противоречащую законодательству штата San Andreas.

Статья 14. Обязанности политической партии
Политическая партия обязана:
Соблюдать Конституцию штата San Andreas, законы и иные нормативные правовые акты;
Представлять в Министерство юстиции штата San Andreas информацию о своей деятельности, составе руководящих органов и источниках финансирования, установленном Министерством юстиции штата San Andreas;
Не допускать в своей деятельности нарушений прав и свобод человека и гражданина;
Глава 5. Участие политических партий в выборах

Статья 15. Право политической партии на участие в выборах
Политическая партия, зарегистрированная в установленном законом порядке, имеет право участвовать в выборах в органы государственной власти.
Статья 16. Выдвижение кандидатов политической партией
Политическая партия вправе выдвинуть кандидатов на выборах в органы государственной власти и органы местного самоуправления.
Статья 17. Ограничение количества кандидатов, выдвигаемых политической партией
На выборах в любой орган государственной власти от каждой политической партии может быть выдвинут максимум один кандидат. Данное ограничение направлено на обеспечение равных возможностей для всех политических партий и кандидатов, а также на предотвращение монополизации политической власти.
Статья 18. Запрет на подкуп избирателей
Политическим партиям и кандидатам, выдвинутым политическими партиями, запрещается осуществлять подкуп избирателей в любой форме, в том числе:
Предлагать избирателям деньги, ценные подарки или иные материальные блага в обмен на их голос.
Оказывать избирателям услуги или выполнять для них работы в обмен на их голос.
Осуществлять иное воздействие на волеизъявление избирателей с целью принудить их к голосованию за определенного кандидата или политическую партию.
Нарушение данного запрета влечет за собой уголовную ответственность.
Глава 6. Регулирование деятельности политических партий Министерством юстиции штата San Andreas

Статья 19. Полномочия Министерства юстиции штата San Andreas
Министерство юстиции штата San Andreas осуществляет следующие полномочия в сфере регулирования деятельности политических партий:
Государственная регистрация политических партий;
Ведение реестра политических партий;
Осуществление контроля за соблюдением политическими партиями законодательства штата San Andreas, включая проверку соответствия деятельности политических партий их уставным целям и задачам;
Запрос у политических партий необходимой информации и документов, касающихся их деятельности;
Вынесение политическим партиям предупреждений об устранении выявленных нарушений законодательства штата San Andreas;
Приостановление деятельности политической партии в случаях, предусмотренных настоящим Законом;
Обращение в суд с заявлением о ликвидации политической партии в случаях, предусмотренных законодательством штата San Andreas;
Статья 20. Контроль за финансовой деятельностью политических партий
Министерство юстиции штата San Andreas осуществляет контроль за законностью источников финансирования политических партий, правильностью учета и использования ими денежных средств и иного имущества. Политические партии обязаны представлять в Министерство юстиции штата San Andreas отчеты о своей финансовой деятельности в порядке и сроки, установленные Министерством юстиции штата San Andreas.
Глава 7. Приостановление и ликвидация политической партии

Статья 21. Основания для приостановления деятельности политической партии
Деятельность политической партии может быть приостановлена решением суда в случаях:
Осуществления политической партией деятельности, противоречащей Конституции штата San Andreas, законам и иным нормативным правовым актам;
Неисполнения политической партией предписаний Министерства юстиции штата San Andreas об устранении выявленных нарушений законодательства;
Подкупа избирателей, установленного в судебном порядке;
В случаях, если партия не участвует в политической жизни штата San Andreas более недели.

Статья 22. Основания для ликвидации политической партии
Политическая партия может быть ликвидирована по решению суда в случаях:
Осуществления политической партией экстремистской деятельности;
Неоднократного нарушения политической партией законодательства штата San Andreas, установленного в судебном порядке;
Систематического подкупа избирателей, установленного в судебном порядке;
В случаях, если партия не участвует в политической жизни штата San Andreas более недели.
Статья 23. Порядок приостановления и ликвидации политической партии
Решение о приостановлении или ликвидации политической партии принимается судом на основании заявления Министерства юстиции штата San Andreas.






Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.