Закон "О статусе транспортных средств"

ZK-TS/14-09-2025

Закон "О статусе транспортных средств"

ГЛАВА 1. ОБЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ.
Статья 1. Закон “О статусе транспортных средств” - это нормативно-правовой акт, который является дополнением к действующему Дорожному и Административному кодексу, устанавливает положение транспортных средств, регистрации транспортных средств и положение о дорожном контроле.
Статья 2. Транспортное средства (т/с) - техническое средство, оборудованное для перевозки граждан или каких-либо грузов, в том числе и государством для определенных целей, установленных настоящим законодательством.
Виды транспортных средств: наземные, воздушные, водные.
Статья 3. Регистрационный номер транспортного средства - специальный набор букв и/или цифр, составляющий принадлежность автомобиля к определенному лицу, закреплением той принадлежности на законодательном уровне.
Государственный номер транспортного средства - специальный набор букв и/или цифр, устанавливающий положение автомобиля к государственной принадлежности.
Пример: GOV-01, LSPD-02, SHPD-03, FIB-04, EMS-05, WN-06 и тому подобные префиксы, которые устанавливают принадлежность автомобилей к государственной организации.
Статья 4. Штрафстоянка - специальное охраняемое место сотрудниками правоохранительных органов, которое содержит автомобили эвакуированные сотрудниками. Штрафстоянка предназначена для временного хранения и содержания автомобилей, подлежащих эвакуации в соответствии с законодательством.
Статья 5. Дорожный и Административный кодекс - нормативно-правовые акты (НПА), которые устанавливает правила поведение водителей, пешеходов и указывают ответственность перед действующим законодательством. Дорожный и Административный кодексы содержат также правила и нормы, касающиеся дорожной инфраструктуры и организации движения.

ГЛАВА 2. РЕГИСТРАЦИЯ И ПОЛОЖЕНИЕ.
Статья 6. Регистрация транспортных средств осуществляется в специально отведенных для этого местах под контролем правоохранительных органов - Los-Santos Police Department - Департаменте Транспортных Средств (ДТС, DMV).
Статья 7. Каждый гражданин штата San Andreas обязуются зарегистрировать свое транспортное средство для дальнейшего его использования. Водитель, который управляет и/или использует транспортное средство без номерных знаков подвергается Административной ответственности. регистрация транспортного средства обязательна перед его использованием на дорогах, чтобы избежать движения незарегистрированных автомобилей.
Старые автомобильные элитные номера возможны к установлению на транспортное при проведении процедуры регистрации в Департаменте Транспортных средств в соответствии со всеми инструкциями.
Статья 8. Центр регистрации и штрафстоянка расположены в городе Лос-Сантос по адресу Каналы Веспуччи.
Статья 9. Основное положение об “Ответственности” за нарушение настоящего закона, Дорожного и Административного кодекса несет водитель транспортного средства и владелец в рамках положения описанного в Кодексах. Ответственность за нарушение законодательства о регистрации транспортных средств несут как водитель, так и владелец транспортного средства.
Статья 10. Регистрационные данные транспортного средства - это данные транспортного средства, которые подлежат государственному учету и вносимые в государственные образцы документов, к таким относятся:
Имя, фамилия гражданина
UID
Модель транспорта или марки автомобиля
Регистрационный номер
Цвет транспортного средства.
UID - номер ID карты гражданина в соответствии с законом “О государственных документах”
Цвет транспортного средства - это цвет кузова/рамы автомобиля, мотоцикла и/или велосипеды. Воздушного или водного суда в том числе.
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 3. ВИДЕОНАБЛЮДЕНИЕ.
Статья 11. На территории San Andreas установлены специальные камеры слежения, которые обеспечивают помощь сотрудникам государственных структур для исполнения обязанностей и контролю по устранению возможных нарушений со стороны граждан. Цели установки камер видеонаблюдения, таких как обеспечение общественной безопасности, контроль за дорожным движением.
Статья 12. Видеокамеры - государственная собственность, устанавливаемая сотрудниками Правительства (Government) и используемая следующими структурами: LSPD, LSCSD, FIB, GOV. Порча государственного имущества преследуется административной и уголовной ответственностью согласно действующему законодательству в зависимости от тяжести.
Статья 13. Нарушения законодательства, запечатленные уполномоченными сотрудниками по камерам городского видеонаблюдения, различаются в размере штрафной санкции - она устанавливается автоматически системой видеонаблюдения и штрафов. В случае, если не были предприняты меры системой наблюдения - сотрудники правоохранительных структур имеют полное право предпринять меры в соответствии с Дорожным и Административном кодексе. Размер штрафной санкции за нарушения, зафиксированные камерами видеонаблюдения, устанавливается в соответствии с законодательством и может быть автоматически начислен.
Статья 14. Массовые нарушения административного, дорожного кодекса и настоящего закона могут повлечь за собой изъятие лицензии на вождение за исключением ситуаций, которые не несут статус общественной опасности. Лицензия не может быть изъята без достаточной доказательной базы и должных на то оснований. Действия сотрудника правоохранительной структуры могут быть обжалованы написанием искового заявления или заявлением в прокуратуру.

ГЛАВА 4. ПОЛОЖЕНИЕ ОБ УПРАВЛЕНИИ ВИДЕОНАБЛЮДЕНИИ ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ ИЛИ ДЕПАРТАМЕНТЕ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ.
Статья 15. Департамент транспортных средств (DMV) - государственное учреждение под контролем Правительства, которое ставит себе задачу координирования, управления деятельности сотрудников правоохранительных государственных структур в отношении настоящего закона, Административного и Дорожного кодекса, помощь в осуществлении и консультацию в регистрации транспортных средств и иных случаев предусмотренных настоящим законом.
Департамент транспортных средств устанавливает видеокамеры на территории San Andreas.
Департамент транспортных средств возглавляется Директором Службы Управления, назначаемым на свой пост Губернатором, Вице-Губернатором San Andreas. Департамент транспортных средств подотчетен и подчиняется Правительству и законодательству San Andreas.
Статья 16. Директор Службы Управления руководит Департамент транспортных средств и распределяет работу правоохранительных органов и Департамента транспортных средств на территории San Andreas в рамках их полномочий. Сотрудники Службы составляют отчетность о своей деятельности и деятельности правоохранительных органов перед Правительством; Правительство San Andreas ведет надзор за деятельностью Службы - DMV.
Статья 17. Внутренний регламент Департамент транспортных средств устанавливается и разрабатывается в соответствии с принятым законодательством, в том числе и одобряется Правительством San Andreas.
Статья 18. Руководство деятельности Департамента DMV Штата San Andreas осуществляется Директором Службы Управления, Заместителем Директора Службы Управления, под надзором и управлением Министра Безопасности и его заместителей, Вице-Губернатора, Губернатора Штата San Andreas.

Глава 5. Полномочия и обязанности Департамента транспортных средств Штата San Andreas.
Статья 19. Обязанности Департамента транспортных средств Штата San Andreas:
Пункт 1. Выявлять, предупреждать и пресекать преступные и иные противоправные посягательства на государственную собственность и государственных служащих;
Пункт 2. Обеспечивать в необходимых случаях сопровождение транспортных средств, в которых следуют объекты государственной охраны;
Пункт 3. Устанавливать и следить в соответствии с утвержденными схемами и техническими требованиями за состоянием камер видеонаблюдения, содержать их в состоянии полной готовности к работе в любое время;
Пункт 4. Выбирать оптимальные места для установки камер, руководствуясь задачами обеспечения максимального охвата территории и минимизации уязвимости перед внешними воздействиями и угрозами;
Пункт 5. Оперативно устранять выявленные неисправности и поломки, осуществлять замену дефектных компонентов систем видеонаблюдения;
Пункт 6. Проводить инспекции мест установки камер на предмет наличия потенциальных угроз и принимать превентивные меры. В случае выявления аномалий в работе системы (потеря сигнала, искажение изображения, сбой записи) незамедлительно принимать меры к их устранению или информировать ответственные подразделения государственных служащих SA;
Пункт 7. Приступать к работе по первому требованию руководства (глава 4, статья 18);
Пункт 8. Сохранять конфиденциальность информации, касающейся расположения, технических характеристик и особенностей функционирования систем городского видеонаблюдения, если это не противоречит законодательству и служебной необходимости;
Пункт 9. Обеспечивать собственную безопасность;
Пункт 10. Производить документирование, фотографирование, звукозапись, видеосъемку фактов и событий во время выполнения обязательств.

Статья 20. Полномочия Департамента транспортных средств Штата San Andreas:
Пункт 1. Осуществлять проверку документов, удостоверяющих личность, а также документов на транспортные средства и перевозимые грузы которые в районе охраны объектов;
Пункт 2. Использовать на безвозмездной основе аэропорты, аэродромы, вертодромы, посадочные площадки, морские, речные порты, дороги, независимо от их форм собственности, а также получать на безвозмездной основе обеспечение полетов и судовождения для выполнения прямых обязательств;
Пункт 3. Принимать при необходимости меры по временному ограничению или запрещению движения транспортных средств и пешеходов на трассах на время выполнения работ с системами видеонаблюдения;
Пункт 4. Получать безвозмездно необходимую информацию от государственных структур для выполнения прямых обязанностей;
Пункт 5. Носить оружие и специальные средства для осуществления обязательств;
Пункт 6. Обмениваться со специальными службами и с правоохранительными структурами в пределах своих полномочий оперативной информацией, специальными техническими и иными средствами;
Пункт 7. Сотрудники DMV имеют право приводить в полную боевую готовность и носить в открытом виде табельное оружие в общественных и людных местах при сопровождении охраняемого лица.

ГЛАВА 6. КОНТРОЛЬ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ.
Статья 21. Контроль за соблюдением законодательства осуществляют правоохранительные государственные структуры, надзор за осуществлением деятельности правоохранительных ведомств исполняет прокуратура и Департамент транспортных средств.
Статья 22. Ответственность за несоблюдением законодательства несут граждане штата в порядке установленном действующим законодательством.
Статья 23. Гражданин штата San Andreas, в случае несогласия с решением сотрудников правоохранительных структур, может подать исковое заявление и/или заявление в прокуратуру для разбирательства в ситуации в соответствии с принятым законодательством. Моральный ущерб может быть признан и компенсирован в соответствии с законодательством







Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.