Закон “О государственных документах"

Закон №2026-05/05-Z
Закон “О государственных документах"
Глава I. Основные положения


Статья 1. Предмет регулирования настоящего закона.


ч. 1 Настоящий закон, в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и в целях обеспечения законности при осуществлении уполномоченными органами правоприменительной деятельности, регулирует порядок авторизации такими органами ордеров на следственные и иные законные действия.


Статья 2. Ордер, как вид акта правоприменения.


ч. 1 Ордер — правоприменительный акт, авторизацию которого осуществляют представители уполномоченных органов государственной власти. Ордер может предписывать осуществить те или иные законные действия и/или содержит в себе меры государственного принуждения.


Статья 3. Обязательность исполнения ордера.


ч. 1 Ордера, авторизованные уполномоченными лицами в установленном законом порядке, обязательны для исполнения всеми ответственными лицами вплоть до момента отмены, отзыва и/или исполнения такового.

ч. 2 Лицо, подавшее запрос на выдачу ордера, несет ответственность в случае признания такого ордера неправомерным.


Статья 4. Прекращение действия ордера.

ч. 1 Ордер прекращает действовать с момента его исполнения, отмены или отзыва уполномоченными лицами и/или органами, истечения сроков исполнения, указанных в акте.
ч. 2. Ордер может быть отменен Генеральным прокурором или его заместителем, а также судом, в случае, если ордер был выдан вопреки положениям действующего законодательства. (В части, касающейся IW — см. специальную норму ст.17.)
ч. 3. Ордер также может быть отозван лицом, которое осуществило его выдачу, в случаях наличия объективных оснований. В отношении IW отзыв или отмена возможны только в порядке, установленном ст.17. В случае обжалования действий лиц, указанных в настоящей статье, они обязаны мотивировать решение об отмене или отзыве ордера органам, осуществляющим следствие и/или суду.

Статья 5. Органы, осуществляющие исполнение ордеров.


ч. 1 Ордера исполняют лица и/или органы, которые признаны правоприменителем авторизованным ордер ответственными.
Глава II. Типы ордеров


Статья 6. Ордер: Access to Raid

Access to Raid (далее AR) - ордер, дающий право на проведение санкционированного рейдового мероприятия с предусмотренной функцией обыска территории рейда и приближенных объектов, а также задержанных в ходе такого мероприятия лиц.

a) AR ордер может быть выдан: Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, Генеральным прокурором штата Сан-Андреас, заместителями Генерального прокурора штата Сан-Андреас.

б) Органы, предусмотренные для исполнения AR ордера: FIB, LSPD, LSCSD, SANG в пределах полномочий.


Статья 7. Ордер: Access to Cordon

Access to Cordon (далее AC) - ордер, дающий право на оцепление какой-либо собственности, государственной либо же частной, с целью приостановки деятельности организации.

а) AC ордер выдается: Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, Генеральным прокурором штата Сан-Андреас, заместителями Генерального прокурора штата Сан-Андреас и (или) Министром Финансов штата Сан-Андреас.

б) Органы, предусмотренные для исполнения AC ордера: FIB/LSPD/LSCSD/USSS/NG.

в) На оцепление территории разрешено находиться исключительно сотрудникам FIB/LSPD/LSCSD/GOV/SANG, а также гражданским лицам в их сопровождении.

Статья 8. Ордер: Search Access

Search Access (далее SA) - ордер, дающий право провести законную процедуру полного или частичного обыска объекта фигурирующего в ордере (Помещение, Здание, транспортное средство и т.д.) с предусмотренной функцией ареста при нарушении владельцами фигурирующего объекта законодательства, за исключением когда владелец обладает статусом неприкосновенности.

а) SA ордер выдается: Судьями, Генеральным прокурором штата Сан-Андреас, заместителями Генерального прокурора штата Сан-Андреас.

б) Органы, предусмотренные для исполнения SA ордера: FIB, LSPD, LSCSD, USSS.

Статья 9. Ордер: Compulsory Attendance

Compulsory Attendance (далее CA) - ордер, дающий право совершить привод лица на судебный процесс, либо в помещения, предусмотренные для проведения допросов, находящегося под следствием, либо проходящим, как участник суда, либо на обыск помещения или здания.

а) CA ордер выдается: сотрудниками Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас, а также судьями в отношении лиц, проходящих, как участники суда.

б) Органы, предусмотренные для исполнения CA ордера: FIB, LSPD, LSCSD, USSS, а также подразделение MP национальной гвардии, в случае, если лицо, указанное в ордере, является военнослужащим SANG.
Статья 10. Ордер: Arrest and Search

Arrest and Search (далее AS) - ордер, дающий право провести законное задержание с последующим арестом лица, либо же группы лиц в любой точке штата, с предусмотренным правом обыска данных лиц и их личных ТС, находящихся на месте задержания.

а) AS ордер может быть выдан: Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, Генеральным прокурором штата Сан-Андреас, заместителями Генерального прокурора штата Сан-Андреас или Верховным Судом по итогу проведенного судебного заседания.

б) Органы, предусмотренные для исполнения AS ордера: FIB, LSPD, LSCSD, USSS, в пределах полномочий.

Статья 11. Ордер: Access to Investigation

Access to Investigation (далее AI) - ордер, дающий право вести расследование в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, без снятия такого статуса.

а) AI ордер может быть выдан Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, сенатом штата Сан-Андреас, Генеральным прокурором, его заместителями, а также Верховным судом.
б) Настоящий ордер не может быть авторизован лицом, ведущим расследование по отношению к субъекту, в отношении которого авторизуется ордер. Ордер Access to Investigation может быть авторизован лицом, которое не имеет отношения к предмету расследования/разбирательства.


Статья 12. Ордер: Martial Law

Martial Law (далее ML) - ордер, при авторизации которого в штате вводится военное положение.

а) ML ордер может быть выдан: Губернатором штата Сан-Андреас.

б) Органы, предусмотренный для его исполнения: SANG, FIB, LSPD, LSCSD.

Статья 13. Ордер: State of Emergency

State of Emergency (далее SE) - ордер, при авторизации которого в штате вводится чрезвычайное положение.

а) SE ордер может быть выдан: Губернатором штата Сан-Андреас.

б) Орган, предусмотренный для его выполнения: FIB, LSCSD, LSPD, SANG, USSS.

Статья 14. Ордер: Confiscate

Confiscate (далее CF) - ордер, дающий право провести законную процедуру изъятия определенного незаконного имущества у объекта фигурирующего в ордере (Оружие ,биологические/охотничьи ресурсы, наркотические вещества и т.д.).

а) CF ордер выдается: Верховным Судом и руководством Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас.

б) Органы, предусмотренные для его исполнения: FIB, LSPD, LSCSD, USSS.

Статья 16. Ордер: Removal of Immunity

Removal of Immunity (Далее RI) - ордер, позволяющий снять статус неприкосновенности у лица, обладающего таковым.

а) RI ордер не может быть авторизован в отношении Губернатора

б) RI ордер может быть выдан: Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, Генеральным прокурором штата Сан-Андреас и его заместителями, Верховным судом.

Статья 17. Ордер: Immunity Warrant

ч. 1. Immunity Warrant (далее — IW) — ордер, предписывающий временное наделение лица специальным статусом неприкосновенности.

ч. 2. IW может быть выдан: Губернатором штата San‑Andreas, Вице‑Губернатором штата San‑Andreas, Генеральным прокурором, заместителями Генерального прокурора, Верховным судом по собственному желанию или по ходатайству иных органов и/или судебных инстанций.

ч. 3. Право отмены (отзыва) IW принадлежит исключительно лицу, непосредственно выдавшему ордер; Верховному суду штата San‑Andreas.

ч. 4. Отмена IW выдавшим лицом или Верховным судом обязана оформляться письменным мотивированным актом с указанием оснований и даты вступления в силу. Такой акт подлежит немедленной регистрации в реестре ордеров.

ч. 5. Решения иных должностных лиц, органов или распоряжения, не соответствующие требованиям ч.3 настоящей статьи, не имеют правового значения для прекращения действия IW и не приводят к его автоматическому прекращению до момента официального оформления отмены в порядке, предусмотренном настоящей статьёй.

ч. 6. Порядок обжалования решений о сохранении или отмене IW, а также порядок регистрации мотивированных актов, указан в статье 18 настоящего Закона и Процессуальном кодексе штата San‑Andreas.

ч.7 Лицо, наделенное особым статусом, может быть досмотрено и задержано в случаях, предусмотренных частью 2, статьи 7, Закона "Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих"


Статья 18. Обжалование ордеров

ч. 1 Любой ордер, выданный должностным лицом, имеющим на это законное право, может быть обжалован в судебном порядке.


Статья 19. Особый порядок авторизации ордеров Access to Investigation и Arrest and Search в отношении отдельных должностных лиц.

ч. 1 Порядок авторизации ордера Access to Investigation (AI).

а) Для проведения расследования в отношении Генерального прокурора штата Сан-Андреас требуется ордер Access to Investigation (AI), авторизованный губернатором штата Сан-Андреас, вице-губернатором штата Сан-Андреас или Верховным Судом штата Сан-Андреас;

б) Для проведения расследования в отношении судьи требуется ордер Access to Investigation (AI), авторизованный Верховным Судом штата Сан-Андреас или Генеральным прокурором;

в) Для проведения расследования в отношении губернатора штата Сан-Андреас требуется ордер Access to Investigation (AI), авторизованный Генеральным прокурором штата Сан-Андреас или Верховным Судом штата Сан-Андреас;

г) Для проведения расследования в отношении вице-губернатора штата Сан-Андреас требуется ордер Access to Investigation (AI), авторизованный губернатором штата Сан-Андреас, Генеральным прокурором штата Сан-Андреас или Верховным Судом штата Сан-Андреас;

д) Для проведения расследования в отношении Председателя Верховного суда требуется ордер Access to Investigation (AI), авторизованный губернатором штата Сан-Андреас, Верховным Судом штата Сан-Андреас, Генеральным прокурором;

е) Для проведения расследования в отношении Председателя Сената или его заместителя штата Сан-Андреас требуется ордер Access to Investigation (AI), авторизованный Генеральным прокурором штата Сан-Андреас или Верховным Судом штата Сан-Андреас.

ж) Для проведения расследования в отношении остальных лиц, обладающих статусом неприкосновенности, требуется ордер Access to Investigation (AI), авторизованный Генеральным прокурором штата Сан-Андреас или его заместителем, Верховным Судом штата Сан-Андреас.

ч. 2 После получения соответствующего ордера Access to Investigation (AI), уполномоченные сотрудники следственных органов возбуждают уголовное дело или дело об административном правонарушении, в рамках которого должно быть доказано наличие нарушений Уголовного или Административного кодекса штата Сан-Андреас.

ч. 3 В случае, если ордер на проведение расследования в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, был авторизован Верховным Судом штата Сан-Андреас, то уголовное дело или дело об административном правонарушении по факту проведенного расследования направляется в суд в порядке, предусмотренном законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 4 В ином от части 3 настоящей статьи случае, если вина лица, обладающего статусом неприкосновенности, доказана материалами дела, то:

а) Ордер на арест Генерального прокурора штата Сан-Андреас авторизует губернатор штата Сан-Андреас или Верховный Суд штата Сан-Андреас;

б) Ордер на арест Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас авторизует губернатор штата Сан-Андреас;

в) Ордер на арест вице-губернатора штата Сан-Андреас авторизует губернатор штата Сан-Андреас, Генеральный прокурор штата Сан-Андреас или Верховный Суд штата Сан-Андреас;

г) Ордер на арест судьи авторизует Верховный Суд штата Сан-Андреас;

д) Ордер на арест Председателя Сената или его заместителя штата Сан-Андреас авторизует Генеральный прокурор штата Сан-Андреас или Верховный Суд штата Сан-Андреас;

е) Ордер на арест губернатора штата Сан-Андреас, шефа полицейского департамента города Лос-Сантос, шерифа округа Блэйн, директора Федерального расследовательского бюро штата Сан-Андреас, генерала Национальной гвардии штата Сан-Андреас, главного врача Экстренной медицинской службы штата Сан-Андреас авторизует Верховный Суд штата Сан-Андреас;

ж) Ордер на арест остальных лиц, обладающих статусом неприкосновенности авторизует Верховный Суд штата Сан-Андреас, Генеральный прокурор, заместитель Генерального прокурора.







Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
5 Мая 2026 г.