Закон "О Средствах Массовой Информации" [WN]

Закон №2025-04/23-Z
Закон "О Средствах Массовой Информации" [WN]

С О Д Е Р Ж А Н И Е
ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
ГЛАВА II. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СРЕДСТВ МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ
ГЛАВА III. РАСПРОСТРАНЕНИЕ МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ
ГЛАВА IV. ОТНОШЕНИЯ СРЕДСТВ МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ С ГРАЖДАНАМИ И ОРГАНИЗАЦИЯМИ
ГЛАВА V. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ЖУРНАЛИСТА
ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Статья 1. Свобода массовой информации
Настоящий Закон устанавливает правовые основы информационной деятельности на территории штата San Andreas и применяется в отношении государственного информационного агентства Weazel News.
Штат San Andreas гарантирует свободу массовой информации, включая, но не ограничиваясь:
a) правом на учреждение средств массовой информации;
b) правом на поиск и получение информации;
c) правом на производство и распространение информационных материалов;
d) правом на использование технических средств и оборудования.
Ограничения свободы массовой информации допускаются исключительно в целях:
a) защиты основ конституционного строя;
b) обеспечения общественной безопасности;
c) охраны здоровья и нравственности населения;
d) защиты прав и законных интересов физических и юридических лиц.
Примечание: Деятельность СМИ может быть ограничена только в случаях, прямо предусмотренных Уголовным Кодексом и настоящим Законом (разжигание вражды, призывы к насилию, клевета, распространение заведомо ложной информации, создающей панику).
Статья 2.
Основные понятия средств массовой информации.
Массовая информация – предназначенные для неограниченного круга лиц печатные, аудио-, аудиовизуальные и иные сообщения и материалы;
Средства Массовой Информации (СМИ) – организация или физическое лицо, занимающиеся сбором и публичным распространением информации через телевидение, радио, печатные издания или сетевые ресурсы под постоянным наименованием (названием);
Редакция средств массовой информации – организация, учреждение, предприятие либо гражданин, объединение граждан, осуществляющие производство и выпуск средства массовой информации;
Главный редактор – лицо, несущее окончательную ответственность за весь контент, выпускаемый СМИ;
Журналист – лицо, имеющее официальное удостоверение, выданное зарегистрированным СМИ, и занимающееся сбором и распространением новостей;
Weazel News – главное государственное информационное агентство штата San Andreas, подчиненное Министерству Культуры.

Статья 3.
Недопустимость цензуры.
Требование со стороны государственных органов или должностных лиц предварительно согласовывать материалы до их публикации/выхода в эфир (цензура) – запрещено.
Создание и финансирование организаций, учреждений, органов или должностей, в задачи либо функции которых входит осуществление цензуры массовой информации, - не допускается.

Статья 4. Недопустимость злоупотребления свободой массовой информации.
Часть 1. Запрещается использование средств массовой информации для распространения материалов, содержание которых направлено на:
a) совершение или пропаганду уголовно наказуемых деяний;
b) разглашение сведений, составляющих государственную, служебную или иную охраняемую законом тайну;
c) осуществление экстремистской деятельности, публичные призывы к терроризму или его оправдание;
d) пропаганду порнографии, культа насилия и жестокости;
e) распространение нецензурной брани.
Часть 2. Средствам массовой информации запрещается распространение информации, способной нанести ущерб общественной безопасности, в том числе содержащей:
a) сведения о способах изготовления, приобретения и использования наркотических средств, психотропных веществ, их прекурсоров и аналогов;
b) инструкции по самостоятельному изготовлению взрывчатых веществ, взрывных устройств и иных средств поражения;
c) предложения о незаконном обороте оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ.
Деятельность, предусмотренная частями 1 и 2 настоящей статьи, влечет за собой ответственность в соответствии с законодательством штата San Andreas.

Статья 5.
Законодательство о средствах массовой информации.
Законодательство штата San Andreas о средствах массовой информации состоит из настоящего Конституционного Закона и издаваемых в соответствии с ним иных нормативно-правовых актов Правительством штата San Andreas.


ГЛАВА II. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СРЕДСТВ МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ
Статья 1.
Возникновение прав и обязанностей.
Права и обязанности главного редактора и редакции, предусмотренные действующим законодательством, возникают с момента регистрации средства массовой информации, а предусмотренные уставом редакции - с момента его утверждения. Главный редактор, редакция, издатель, распространитель могут дополнительно установить на договорной основе взаимные права и обязанности. Положения устава и договоров не должны противоречить настоящему Конституционному Закону и иным актам законодательства штата San Andreas.
Статья 2.
Устав редакции принимается главным редактором организации.
В уставе редакции должны быть определены:

1. взаимные права и обязанности редакции, главного редактора;
2. полномочия коллектива журналистов - штатных сотрудников редакции;
3. основания и порядок прекращения и приостановления деятельности средства массовой информации;
4. порядок утверждения и изменения устава редакции, а также иные положения, предусмотренные настоящим Законом и другими законодательными актами.

Статья 3.
Договоры.
Договором между главным редактором и редакцией определяются производственные, имущественные и финансовые отношения между ними: порядок выделения и использования средств на содержание редакции, распределения прибыли, образования фондов и возмещения убытков, обязательства главного редактора по обеспечению надлежащих производственных и социально-бытовых условий жизни и труда сотрудников редакции.
Договором между редакцией и издателем определяются производственные, имущественные и финансовые отношения между ними, взаимное распределение издательских прав, обязательства издателя по материально-техническому обеспечению производства продукции средства массовой информации и ответственность сторон.
Главный рекдактор и издатель могут заключать также иные договоры между собой, а также с распространителем.



ГЛАВА III. РАСПРОСТРАНЕНИЕ МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ
Статья 1.
Порядок распространения:
Воспрепятствование осуществляемому на законном основании распространению продукции средств массовой информации со стороны граждан, объединений граждан, должностных лиц, предприятий, учреждений, организаций, государственных структур - не допускается;
Распространение продукции средства массовой информации считается коммерческим, если за нее взимается плата;
Продукция, предназначенная для некоммерческого распространения, должна иметь пометку "Бесплатно" и не может быть предметом коммерческого распространения;
Демонстрация видеозаписей программ в жилых помещениях, а равно снятие единичных копий с них, если при этом не взимается плата прямо или косвенно, не считается распространением продукции средства массовой информации в смысле настоящего Конституционного Закона;
В случае нарушения редакцией, издателем или распространителем имущественных либо личных неимущественных прав авторов и в иных случаях, предусмотренных действующим законодательством, распространение продукции средства массовой информации может быть прекращено по решению суда.

Статья 2.
Выход в эфир.
Распространение продукции средства массовой информации допускается только после того, как уполномоченными сотрудниками, установленными уставом главного редактора, дано разрешение на выход в в эфир.
Статья 3.
Искусственные помехи:
Создание искусственных помех, препятствующих уверенному приему радио-, телепрограмм, то есть распространению радио-, теле- и иных технических сигналов в полосе частот, на которых осуществляется вещание по лицензии, влечет ответственность в соответствии с действующим законодательством штата San Andreas;
Индустриальные помехи, то есть искусственные помехи, возникающие при эксплуатации технических устройств в процессе хозяйственной деятельности, подлежат устранению за счет лиц, в собственности (ведении) которых находятся источники этих помех.

Статья 4.
Хранение материалов радио и телепередач.
В целях обеспечения доказательств, имеющих значение для правильного разрешения споров, редакция радио-, телепрограммы обязана:
Сохранять материалы собственных передач, вышедших в эфир в записи;
фиксировать в регистрационном журнале передачи, вышедшие в эфир.
В регистрационном журнале указываются дата и время выхода в эфир, тема передачи, ее автор, ведущий и участники.
Сроки хранения материалов, по которым была выпущена информация составляет 3 года.

ГЛАВА IV. ОТНОШЕНИЯ СРЕДСТВ МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ С ГРАЖДАНАМИ И ОРГАНИЗАЦИЯМИ
Статья 1.
Право на получение информации.
Граждане имеют право на оперативное получение через средства массовой информации достоверных сведений о деятельности государственных структур, органов местного самоуправления, организаций, общественных объединений, их должностных лиц;
Предоставление государственными структурами, органами местного самоуправления информации о своей деятельности по запросам редакций, если такие отношения не урегулированы настоящим Конституционным Законом, осуществляется в соответствии с действующим законодательством штата San Andreas, регулирующим вопросы обеспечения доступа к информации о деятельности государственных структур и органов местного самоуправления, в том числе к информации о деятельности судов в штате San Andreas.
Статья 2.
Право на опровержение.
Гражданин или организация вправе потребовать от редакции опровержения не соответствующих действительности и порочащих их честь и достоинство сведений, которые были распространены в данном средстве массовой информации. Такое право имеют также законные представители гражданина, если сам гражданин не имеет возможности потребовать опровержения;
Если редакция средства массовой информации не располагает доказательствами того, что распространенные им сведения соответствуют действительности, она обязана опровергнуть их в том же средстве массовой информации;
Если гражданин или организация представили текст опровержения, то распространению подлежит данный текст при условии его соответствия требованиям настоящего Конституционного Закона;
Редакция радио- и телепрограммы обязанная распространить опровержение, может предоставить гражданину или представителю организации, потребовавшему этого, возможность зачитать собственный текст и передать его в записи.

Статья 3.
Основания отказа в опровержении.
В опровержении должно быть отказано, если данное требование либо представленный текст опровержения:
Является злоупотреблением свободой массовой информации;
Противоречит вступившему в законную силу решению суда;
Является анонимным.
В опровержении может быть отказано:
Если опровергаются сведения, которые уже опровергнуты в данном средстве массовой информации;
Если требование об опровержении либо представленный текст его поступили в редакцию по истечении одного года со дня распространения
Опровергаемых сведений в данном средстве массовой информации.



ГЛАВА V. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ЖУРНАЛИСТА
Статья 1.
Журналист имеет право:
Посещать места массовых скоплений граждан, аварий, катастроф и общественные мероприятия.
Производить фото-, видео- и аудиозапись в общественных местах.
Освещать работу правоохранительных органов, не мешая их оперативной деятельности и не пересекая огражденную лентой зону.

Статья 2.
Журналист обязан:
При первом контакте с гражданином или должностным лицом предъявлять действующее журналистское удостоверение.
Проверять достоверность распространяемой информации.
Немедленно ставить в известность Главного редактора о возможных судебных исках в связи с распространением материала.
При проведении записи (особенно скрытой) уведомлять собеседника об этом после начала разговора, если это не противоречит пункту 2 Статьи 4.
Не распространять заведомо ложную информацию, порочащую честь и достоинство граждан и организаций.

Статья 3.
Государство гарантирует журналисту, в связи с осуществлением им профессиональной деятельности, защиту его чести, достоинства, здоровья, жизни и имущества как лицу, выполняющему общественный долг.

Статья 4.
Скрытая запись.
Использование скрытой аудио- и видеозаписи, кино- и фотосъемки допускается, если это необходимо для защиты общественных интересов (раскрытие преступной деятельности, коррупции) и иным способом получить информацию невозможно.
Распространение таких материалов является правомерным.


Статья 5.
Ответственность за ущемление свободы массовой информации.
Воспрепятствование законной деятельности средств массовой информации, включая, но не ограничиваясь:
a) осуществление цензуры;
b) незаконное вмешательство в деятельность редакции;
c) незаконное приостановление или прекращение деятельности СМИ;
d) незаконное изъятие или уничтожение тиража;
e) принуждение журналиста к распространению или отказу от распространения информации;
f) установление необоснованных ограничений на контакты с журналистами;
g) иные нарушения прав журналистов, установленных настоящим Законом, влечет за собой ответственность в соответствии с законодательством штата San Andreas.

Статья 6.
Возмещение морального вреда.
Моральный вред, причиненный гражданину в результате распространения средством массовой информации не соответствующих действительности сведений, порочащих его честь и достоинство, подлежит возмещению по решению суда.

Иск о возмещении морального вреда может быть предъявлен:
a) к средству массовой информации;
b) к главному редактору средства массовой информации;
c) к виновным должностным лицам и журналистам.
Размер компенсации морального вреда определяется судом с учетом характера и степени причиненных страданий, а также степени вины нарушителя.





Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.