Закон "О Сенате Штата San-Andreas"

Закон №2025-04/16-Z
Закон "О Сенате Штата San-Andreas"
ПРЕАМБУЛА
Настоящий Закон, руководствуясь положениями Конституции штата Сан-Андреас, принят в целях совершенствования структуры и функционирования законодательной власти, а также четкого определения правового статуса, деятельности и полномочий Сената штата.
Сенат штата Сан-Андреас является единственным независимым и высшим представительным законодательным органом государственной власти штата. Его правовая основа, компетенция и порядок деятельности устанавливаются Конституцией штата, настоящим Законом и иным законодательством штата.
Для целей настоящего Закона понятия «сенатор», «член Сената» и «конгрессмен» являются тождественными.


Глава I. Общие положения
Статья 1. Согласно Конституции штата San-Andreas, Председателем Сената является действующий Вице-Губернатор штата.
Статья 2. Председатель и его Заместитель несут ответственность за организацию Заседаний Сената, включая уведомление и ознакомление всех конгрессменов с представленными законопроектами, проведение голосования по ним, а также информирование высших руководителей организаций о необходимости разработки нового законопроекта, который затронет данную структуру. Кроме того, они обладают полномочиями проведения дисциплинарных и иных мер в отношении членов конгресса.
Статья 3. Если голоса конгрессменов разделятся поровну (50 на 50), то председатель Сената имеет право решающего голоса.
Статья 4. Существует единый формат законопроектов, которому должны следовать все лица, подающие законопроекты. (приложение №1)
Статья 5. Процесс принятия законодательных актов происходит на официальных заседаниях Сената штата посредством голосования.
Статья 6. Участие в процессе одобрения законодательных инициатив осуществляется сенаторами, входящими в Государственную палату и палату Представителей.
Статья 7. Положения, инициативы, распоряжения, постановления и прочие акты Сената опубликованные Председателем сената или его заместителями - обязательны к исполнению всеми лицами или организациями, в отношении которых приняты положения, инициативы, распоряжения, постановления и прочие акты сената.
Статья 8. Журнал сената - является официальным документом, подтверждающим правомерность принятых законопроектов сенаторами. Вести Журнал Сената обязан Председатель заседания и его заместитель.


Глава II. Структура Сената

Статья 1. Сенат штата San Andreas состоит из Государственной палаты и Палаты представителей.
Статья 1.1. В состав Государственной палаты входят:
Министр Юстиции;
Министр Финансов;
Министр Здравоохранения;
Министр Культуры;
Министр Обороны;
Министр Безопасности.
Статья 1.2. В состав палаты Представителей входят:
Представитель FIB;
Представитель LSPD;
Представитель LSCSD;
Представитель SANG;
Представитель EMS;
Представитель WN;
По одному представителю от партий, допущенных к участию в Сенате.
Статья 1.3. Губернатор не является членом Конгресса, но имеет право инициировать законопроекты и выносить их на голосование в Сенате. Губернатор в праве присутствовать на заседании Сената, обращаться к сенаторам и обсуждать законопроекты, но не имеет право голоса.
Статья 2. Председатель Сената и его Заместитель обладают следующим перечнем полномочий:
Исключать из зала проведения заседаний Сената лиц, не являющимися участниками заседания Сената, а также лиц нарушающих общественный порядок и законодательство. В случае неподчинения, Председатель и его Заместитель имеют право привлечь охрану Сената, для исполнения требования;
Назначать время и повестку заседаний Сената;
Устанавливать график плановых созывов сената, порядок и правила проведения заседаний;
Утверждать итоговый состав Сената (Председатель и его Заместитель имеют право не допустить к участию в заседании конкретных лиц, если они не были определены лидером государственной структуры как участники заседания или заранее не были объявлены Председателю Сената);
В случае нарушения внутреннего регламента проведения заседания, неявку сенатора без уважительной причины или иные деяния сенатора, порочащие честь и достоинство сенатора и Сената в целом, выписать таковому штрафную санкцию определенную в главе IV настоящего закона.
Статья 3. Конгрессмены от палаты Представителей назначаются следующим образом: если на заседании присутствует лидер государственной организации, то он является конгрессменом. Если же присутствуют лидер и заместители, то конгрессмен назначается по решению лидера. В противном случае решение принимает Председатель Сената. Если от организации отсутствуют представители, то штраф накладывается на лидера как на основного конгрессмена от этой организации. Конгрессменом от Палаты Представителей может быть только лидер или заместитель организации. При этом лидеру разрешается заранее представить Председателю Сената других лиц на должность конгрессмена.
Статья 3.1. Конгрессмены от политических партий назначаются в соответствии с главой VI данного закона.

Статья 3.2. О статусе временных представителей:
Лидер (руководитель) государственной организации, имеющий право на место в Палате Представителей, имеет право назначить своим временным представителем на конкретное заседание Сената любого своего ассистента в данной организации.
Обязательным условием для такого назначения является заблаговременное (до начала заседания) уведомление Председателя Сената или его заместителя с указанием полных данных (имя, фамилия, должность, идентификационный номер удостоверения) временного представителя.
Временный представитель, назначенный в порядке, предусмотренном настоящей статьей, на время проведения заседания Сената (с момента его официального открытия и до момента официального закрытия Председателем) обладает всеми правами и обязанностями конгрессмена, включая право голоса.
Данная статья не распространяется на состав государственной палаты, а именно министров и их заместителей.




Глава III. Полномочия Сената
Статья 1. В полномочия Государственной палаты входит:
создание законопроектов;
внесение поправок в действующие законопроекты;
участие в голосовании за принятие законопроектов;
исключительное право голосования на принятие и отстранение представителей политических партий в участии заседаний Сената.
участие при импичменте в роли присяжного заседателя
Статья 2. В полномочия Палаты представителей входит:
создание законопроектов;
внесение поправок в действующие законопроекты;
участие в голосовании за принятие законопроектов.
участие при импичменте в роли присяжного заседателя
Глава IV. Процедура проведения заседаний Сената
Статья 1. Для начала заседания Сената Штата обязано быть не менее 1 законопроекта или не менее 2 поправок в действующие законопроекты.
Исключение: Губернатор своим решением может созвать Сенат штата San Andreas для проведения специальной сессии.
Статья 2. На заседаниях могут присутствовать: Председатель Сената или его Заместитель, Сенаторы, Конгрессмены, Губернатор штата.
Статья 2.1. Заседания Сената Штата могут информационно освещаться официально зарегистрированными СМИ по специальному приглашению Председателя Сената Штата.
Статья 3. Председатель Сената Штата обязан известить Конгрессменов о предстоящем заседании Сената Штата не позднее, чем за 1 час до начала заседания.
Статья 3.1. Заседания Сената могут проводиться с 10:00 до 23:59 по местному времени.
Статья 4. Заседание Сената Штата может быть перенесено Председателем Сената Штата
Статья 5. Каждый член Сената обязан оповестить всех Конгрессменов о предлагаемых поправках в действующее законодательство Штата не позднее, чем за 3 часа до начала заседания Сената Штата. В ином случае, данные изменения могут быть не выдвинуты на голосование. Председатель Сената имеет право сделать исключение и позволить конгрессмену изменить/добавить правки во время заседания Сената, если правки того требуют.
Примечание: Оповещение происходит посредством отправки документов по электронной спец. связи State.
Статья 6. В случае опоздания Конгрессмена на заседание Сената Штата более чем на двадцать минут, его голос может не учитываться.
Статья 7. Председатель Сената Штата, поочередно оглашает список предлагаемых поправок в действующее законодательство Штата.
Статья 8. После оглашения каждой поправки в действующее законодательство Штата, Председатель Сената Штата обязан запустить процедуру обсуждения данной поправки. Обсуждение поправки проходит в порядке очереди.
Статья 9. После процедуры обсуждения Председатель Сената Штата обязан запустить процедуру голосования.
Примечание: Процедура голосования запускается после каждой предлагаемой поправки.
Статья 10. Законодательная система обязана обеспечить равные весы политической власти и плюрализм мнений и политических взглядов в законодательном органе. При вынесении вопроса на заседании, каждый конгрессмен имеет право голоса по решению данного вопроса. Каждый член Сената имеет один голос; члены Сената имеют право голосовать только “за” , “против”, или воздержаться от голосования. В случае, если при голосовании количество голосов “за” и “против” равны, - решающий голос остается за Председателем Сената.
Примечание: Законопроект утверждается большинством голосов, при наборе 2/3 голосов он становится законом/кодексом.
Статья 11. Принятые поправки подписываются Губернатором Штата и публикуются на официальном портале Штата в течение 48 часов с момента окончания заседания Сената Штата.
Статья 12. Губернатор и члены Сената, обратившись с заявлением и объявлением цели, может созвать Особое (специальное) заседание путем прокламации. На таких заседаниях рассматривается лишь то, что указано в прокламации.
Статья 13. В случае нарушения сенатором внутреннего регламента проведения заседания, установленном в V главе настоящего закона, Председатель Сената или его заместитель может наложить штраф в размере от 10.000$ до 30.000$ в отношении нарушителя.
Примечание: Если нарушителем является постороннее лицо, то Председатель Сената или его Заместитель вправе запросить помощь сотрудников ведающих охраной заседания, согласно главе VII настоящего закона.
Статья 14. В случае отсутствия конгрессмена на заседании Сената, Председателем Сената или его заместителем может быть наложен штраф в размере 50.000$ в отношении отсутствовавшего конгрессмена.
Примечание: При систематических пропусках (от двух и более) заседаний Сената, штраф может быть увеличен до 100.000$ или Председатель может исключить его из состава Сената и потребовать замену конгрессмена. Штраф оплачивается в казну Правительства.
Исключение: При наличии уважительной причины об отсутствии и соответствующем уведомлении Председателя Сената.
Статья 15. В случае необходимости проверки конституционности предложенного законопроекта, сенат штата San Andreas может обратиться в Верховный суд. Обращение может быть подано председателем Верховного суда, Генеральным прокурором или 1/3 от общего числа конгрессменов. Верховный суд обязан рассмотреть обращение в течение 48 часов с момента его поступления.
Статья 15.1 Если Верховный суд признает законопроект не соответствующим Конституции, он снимается с голосования и больше не может быть вынесен на обсуждение в том же виде.
Статья 16. Кворум для проведения заседания сената составляет 8 человек.
Статья 17. Заседания сената могут проводиться не более одного раза в сутки.
Исключение: Особое (специальное) заседание, созываемое Губернатором и членами сената.

Глава V. Обязанности и права членов Сената и других лиц
Статья 1. Каждый член Сената обязан обладать достаточным уровнем компетенции в сфере законодательства Штата и руководствоваться здравым смыслом.
Статья 2. Каждый член Сената обязан соблюдать действующее законодательство Штата.
Статья 3. Каждый член Сената обязан соблюдать официальный стиль общения во время проведения заседания Сената Штата.
Статья 4. Членам Сената запрещено перебивать других конгрессменов во время проведения заседания Сената Штата.
Статья 5. Членам Сената запрещено подрывать честь и достоинство Сената, а именно: вести себя грубо и неподобающе по отношению ко всем присутствующим на заседании Сената, приводить на заседание посторонних лиц, злоупотреблять ненормативной лексикой. Данные действия будут расценены как попытку сорвать заседание Сената.
Статья 6. Лицам, не обладающим правом принимать участие в обсуждении законопроектов, запрещено находиться на заседании Сената Штата, а так же как-либо мешать проведению заседания.
Статья 7. Действующий Губернатор Штата имеет право наложить вето на решение Сената в течение 48 часов с момента окончания заседания Сената Штата.
Статья 8. Конгрессмены не имеют право пропускать заседания Сената не уведомив Председателя Сената или его заместителя.

Глава VI. Участие политических партий в деятельности Сената

Статья 1. Статус конгрессменов от политических партий
Конгрессмены, избранные от политических партий, имеют равные права и обязанности с иными членами Палаты Представителей и входят в ее состав на общих основаниях.
Статья 2. Условия допуска партии к голосованию
Для допуска политической партии к голосованию по вопросу участия в деятельности Палаты Представителей необходимо соответствие следующим условиям:
Партия должна быть официально зарегистрирована и одобрена Федеральным Правительством США.
Партия должна получить официальное предварительное согласие Губернатора штата San Andreas на участие в политическом процессе штата.
Партия должна иметь в своем составе не менее 7 зарегистрированных членов, соответствующих требованиям к кандидатам в конгрессмены.
Статья 2.1. Требования к кандидатам в конгрессмены
Кандидат в конгрессмены от политической партии обязан:
Достичь возраста, установленного федеральным законодательством для участия в Сенате.
Являться гражданином США не менее 7 лет.
Постоянно проживать на территории штата San Andreas не менее 7 лет на момент выдвижения.
Не иметь неснятой или непогашенной судимости.
Продемонстрировать высокий уровень знаний Конституции США и законодательства штата San Andreas путем успешной сдачи квалификационного экзамена.
Состоять в политической партии, одобренной Федеральным Правительством и зарегистрированной в Министерстве Юстиции.
Не иметь доказанных связей с организованной преступностью.
Статья 3. Порядок допуска партии к деятельности
Партия, допущенная к голосованию, выдвигает своего официального кандидата.
Для утверждения кандидата и допуска партии к деятельности необходимо набрать на открытом голосовании 50% + 1 голос от числа присутствующих на заседании конгрессменов.
Решение о допуске партии, принятое Сенатом штата San-Andreas, направляется Губернатору штата San Andreas для окончательного утверждения.
Губернатор штата обязан рассмотреть обращение и принять окончательное решение о допуске или недопуске партии в течение 3 (трех) рабочих дней с момента получения результатов голосования в Сенате штата San-Andreas.
Решение Губернатора является окончательным, но может быть обжаловано заинтересованной политической партией в Верховном Суде штата San Andreas в течение 10 дней с момента его получения.
Статья 4. Прекращение участия партии
Политическая партия может быть исключена из состава Палаты Представителей по решению конгрессменов путем голосования. Для исключения необходимо набрать 50% + 1 голос от числа присутствующих на заседании конгрессменов.
Статья 5. Замещение вакантных мест
В случае досрочного прекращения полномочий конгрессмена, избранного от политической партии, Глава данной партии вправе предложить Председателю Сената штата San-Andreas кандидатуру другого зарегистрированного члена партии для замещения вакансии. При соответствии кандидата установленным требованиям, Председатель обязан вынести его кандидатуру на голосование. Один и тот же кандидат не может участвовать в голосовании по замещению вакансии более двух раз.

Глава VII. Особые положения
Статья 1. Секретная служба США (Далее - USSS) является главенствующей службой по вопросам организации защиты заседаний Сената и членов сената.
Статья 2. Председатель Сената или его Заместитель вправе запрашивать охрану заседания Сената и сенаторов у USSS или правоохранительных и военных служб.
Статья 3. В случае необходимости, Секретная служба вправе запросить дополнительную помощь силовых государственных структур (LSPD, LSCSD, FIB).
Статья 4. Сотрудники USSS и ведающие охраной заседания Сената правоохранительные и военные службы вправе вывести всех лиц, которые не могут присутствовать на заседании Сената по требованию Председателя Сената.
Статья 5. Службы, ведающие охраной Сената, обязаны вести себя дисциплинированно, не мешать проведению заседания Сената, а также уважительно и тактично обращаться с нарушителями заседания.
Статья 6. Службы, ведающие охраной Сената, могут находиться в зале проведения Сената только с разрешения Председателя Сената. Их количество не может превышать более двух человек.
Глава VIII. Заключительные положения

Статья 1. Вопросы, связанные с процедурой проведения заседания Сената, но не нашедшие своего решения в тексте настоящего закона Сената, разрешаются мотивированным решением Председателем Сената Штата.
Статья 2. Председатель Сената может применить меры в отношении Конгрессменов (предупреждение/удаление из зала заседания Сената/ наложение штрафных санкций, на усмотрение председателя Сената) в случае нарушения дисциплины.
Статья 3. В случаях, когда конгрессмен без уведомления Председателя Сената, пропускает два и более заседания Сената, то Председатель может исключить его из состава конгрессменов и потребовать замены.
Статья 4. На время выборов, с момента освобождения поста Губернатора до выборов и назначения Федеральным правительством, деятельность Сената приостанавливается для сохранения права Вето Губернатором.






Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.