Закон "О Государственной волне вещания"

Закон №2025-04/13-Z
Закон "О Государственной волне вещания"
ПРЕАМБУЛА
Настоящий Закон устанавливает правовые основы организации и использования Государственной волны вещания — специального информационного канала штата Сан-Андреас. Целью Закона является обеспечение оперативного, достоверного и упорядоченного информирования населения о деятельности государственных органов, текущих событиях, чрезвычайных ситуациях и общественно значимых мероприятиях. Закон определяет круг субъектов, уполномоченных на вещание, регламентирует их права и обязанности, а также устанавливает порядок использования данного ресурса для поддержания информационной прозрачности и публичности власти.

Глава I. Общее положение о государственной волне
Статья 1.
1.Государственная волна вещания – массовая информация для населения штата о какой-либо ситуации или мероприятии, собеседовании, которое проходит на данный момент на территории штата.
Статья 2.
1. Коллегиат Губернатора осуществляет регулирование государственной волны вещания.
Статья 3.
1.Аппаратура для вещаний в государственную волну находится в каждом здании государственной организации штата, а также имеются выносные планшеты и гарнитуры для вещания с места событий.

Глава II. Доступ к государственной волне

Статья 1.
1.Доступ к государственной волне штата имеют следующие организации:
- Los-Santos Police Department;
- Los-Santos County Sheriff's Department;
- Federal Investigation Bureau;
- San-Andreas National Guard;
- Emergency Medical Service;
- Goverment;
Статья 2.
1.Несанкционированное вещание лиц, не указанных в статье 5 настоящего закона «О государственной волне штата», влечет за собой дисциплинарную ответственность для лица, предоставившего доступ к аппаратуре вещания.

Глава III. О вещании в государственную волну
Статья 1.
1.Вещание в государственную волну разрешено только в количество до 14 предложений.
Статья 2.
1.Каждый сотрудник государственной организации имеющий доступ к аппаратуре вещания в обязательном порядке должен соблюдать прописанные в данном законе правила:
Время вещания должно быть в определенное время, пятнадцатыми минутами по местному времени;
Комментарии: К пятнадцатым минутам относятся, к примеру, 0:15; 0:30; 0:45; 0:00.
Занимать государственную волну разрешено заблаговременно, но не ранее чем за 5 минут и не более чем за 20 минут до начала вещания;
Интервал времени между каждым вещанием в государственную волну должен быть не менее 15 минут;
Занимать гос. волну можно не более, чем на 20 минут за один период вещания;
Комментарии: Занимая волну, указываем период не более 20 минут, например “Занимаю гос. волну на 10:00, 10:15”.
Между вещанием от одной организации должен быть перерыв не менее 30 минут. Для дальнейшего вещания, нужно снова занять гос. волну, с указанием интервалов времени на которые занимается гос. волна;
Комментарии: “Занимаю гос. волну на 10:00, 10:15” во время перерыва на 15 минут нужно снова запросить свободна ли гос. волна, и в случае, если свободна, занять ее на период не более 20 минут.
Перед каждым вещанием сотрудник обязан проверить в специальной связи, в разделе "gnews", занятость государственной волны на запланированное время. В случае отсутствия занятости необходимо оповестить в спец. связи и в рацию департамента о занятии государственной волны, указав точное время вещания.
Пример: "Занимаю гос. волну на 10:00, 10:15."
Сообщение в государственную волну должно публиковаться единым текстом, без разделения на отдельные предложения. Публиковаться может из нескольких блоков.
Комментарии:
Разрешено: "Дорогие жители штата! В данный момент всё еще проходит собеседование в секретариат мэрии. Для того чтобы трудоустроиться в мэрию вам нужно проживать более 2 лет в штате, иметь все мед. справки и водительское удостоверение, ждем вас на первом этаже здания Капитолия. С уважением, правительство штата San Andreas!"
Не верно и запрещено:
"Дорогие жители штата!"
"В данный момент всё еще проходит собеседование в секретариат мэрии"
"Для того чтобы трудоустроиться в мэрию вам нужно проживать более 2 лет в штате, иметь все мед. справки и водительское удостоверение, ждем вас на первом этаже здания Капитолия. С уважением, правительство штата San Andreas!"
Исключение: Экстренные новости о чрезвычайном и военном положении подаются вне зависимости от того, кем уже занята гос. волна, разрешения не требуется и они могут транслироваться в любой момент, без оповещения в рацию департамента.

Статья 3.
1. Темы, которые могут быть упомянуты на момент вещания в государственную волну:
Начало собеседования, призыва или рекрутинга в государственную организацию.
Напоминание о проходящем собеседовании, призыве или рекрутинге в государственную организацию и о мероприятиях.
Конец проходящего собеседования, призыва или рекрутинга в государственную организацию, Конец регистрации на мероприятия
Начало регистрации на мероприятия от государственной организации.
Информирование о прохождении открытого судебного заседания.
Информирование населения о происходящей чрезвычайно ситуации.
Технические неполадки.
Статья 4.
1.Вещание в государственную волну должно быть четким и соответствовать конкретной теме.
Статья 5.
1.До начала вещания в государственную волну каждый сотрудник государственной структуры имеющий доступ к аппаратуре вещания обязан сообщить в общую рацию департамента о том, что тот занимает государственную волну.
Пояснение: за несколько секунд до использования государственной волны необходимо уведомить все государственные организации в рацию департамента о том, что вы начинаете вещание.
Предупреждение в эфир департамента должно выглядеть так: ‘‘Занимаю государственную волну новостей.”

Статья 6.
1.После окончания вещания в государственную волну сотрудник государственной структуры имеющий доступ к аппаратуре вещания обязан сообщить в общую рацию департамента о том, что тот освобождает государственную волну.
Пояснение: После вещания в государственную волну новостей должно выглядеть так “Освобождаю государственную волну новостей”.

Статья 7. Приоритет Коллегиата Губернатора при вещании.
Министерство Культуры обладает исключительным приоритетным правом использования государственной волны вещания для осуществления культурных, образовательных и общественно значимых объявлений.
В случае, если Коллегиат Губернатора заявил о занятии государственной волны на конкретный временной интервал, все организации, указанные в Главе II настоящего Закона, обязаны освободить эфир независимо от ранее поданных заявок.
Уведомление о занятии государственной волны Коллегиатом Губернатора осуществляется посредством сообщения в специальной связи и в рацию департамента по форме: «Коллегиат Губернатора занимает государственную волну на [время]».
Право приоритета Коллегиата Губернатора может быть реализовано не более двух раз в течение одного календарного дня и может применяться в любое время суток. Каждое использование приоритета подлежит предварительному уведомлению в рацию департамента.
Отказ от освобождения государственной волны Коллегиату Губернатора или умышленное создание помех его вещанию считается нарушением настоящего Закона и влечет ответственность, предусмотренную Главой V.

Глава IV. Технические неполадки и запреты при вещании в государственную волну

Статья 1.
В государственной волне запрещено:
Запрещено занимать волну государственных новостей, если она занята другой организацией.
Запрещено занимать государственную волну, если это приведет к нарушению интервала вещания другой организации.
Запрещено сокращать слова в волну государственных новостей, исключением в данной ситуации являются аббревиатуры.
Запрещается занимать государственную волну на непрерывный промежуток времени. Вещание должно бронироваться только с указанием конкретных временных интервалов.
Пример правильного оповещения: "Занимаю гос. волну на 15:00, 15:10."
Пример недопустимого оповещения: "Занимаю гос. волну с 15:00 до 15:20."
Статья 2.
При возникновении технических неполадок с аппаратурой вещания и невозможности выйти в эфир в занятое время, то нужно сообщить об этом в рацию департамента и перезанять время или поменяться выходом в эфир с другой организацией, которая может воспользоваться вашим текущим временем выхода в эфир. Сообщить о поломке нужно в течении 5 минут от начала отсчета времени вашего эфира.

Глава V. Ответственность
Статья 1.
Коллегиат Губернатора - вправе выдать дисциплинарное взыскания в виде письменного или устного выговора лицу, которое совершило нарушение статей данного закона.


Статья 2.
1.Если многократно происходит несоблюдение данного закона на протяжении рабочего дня со стороны государственной организации, то данная организация лишается возможности вещать в государственную волну новостей:
При однократном нарушении на 120 минут;
При вторичном нарушении на 240 минут;
2.При трехкратном и более раз, отстраняется от вещания в гос. волну на весь оставшийся промежуток рабочего дня, а также до выяснения обстоятельств.
Примечание: должны в обязательном порядке присутствовать доказательства.

Статья 3. Нарушение приоритетного права Коллегиата Губернатора.
Умышленное игнорирование уведомления Коллегиата Губернатора о занятии государственной волны или создание препятствий его вещанию является грубым нарушением настоящего Закона.

За нарушение приоритета Коллегиата Губернатора применяются следующие меры:
— немедленное лишение права вещания на 240 минут;
— при повторном нарушении — отстранение от государственной волны до конца рабочего дня;
— при систематическом нарушении — передача материалов в Коллегиат Губернатора для рассмотрения вопроса о дисциплинарной или служебной ответственности вплоть до временного лишения допуска к эфирному оборудованию.

Статья 4.
Основанием для рассмотрения вопроса о нарушении настоящего закона являются материалы видеофиксации, предоставленные Коллегиату Губернатора, сотрудниками государственных органов при выявлении ими признаков правонарушения.






Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.