Закон "О Государственной службе"

Закон «О государственной службе»
Глава I
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Статья 1. Понятие о государственной службе характеризует под собой профессиональную служебную деятельность граждан, требующую получения определенного уровня квалификации, а также исполнения действующих нормативно-правовых актов связанных с той или иной государственной силовой или не силовой структурой.
Статья 2. Государственный служащий - это гражданин Соединенных Штатов Америки (США), который проходит службу в государственной структуре штата San Andreas.
На территории штата San Andreas, государственная служба делится на следующие виды:
Пункт 1. Государственная служба делится на следующие категории:
- Правительственная (гражданская) служба: Government.
- Региональная правоохранительная служба: Los Santos Police Department, Los Santos County Sheriff’s Department.
- Федеральная правоохранительная служба: Federal Investigation Bureau, United State Secret Service.
- Военная служба: San Andreas National Guard.
- Медицинская служба: Emergency Medical Services.
- Новостная служба: Weazel News.
Пункт 2. При исполнении служебных обязанностей, государственные служащие, должны иметь:
- Служебное удостоверение, с информацией о принадлежности сотрудника к определенному отделу или иной структуре внутри организации и подтверждающее его должность, место работы, полученное в Капитолии города Лос-Сантос.
- Опознавательные знаки (жетон, нашивка, бейджик, стетоскоп, шеврон), которые идентифицируют граждан, как сотрудников государственной структуры и расположены в открытом виде для граждан.
- Видео или звукозаписывающее устройство Bodycamera, как средство фиксации возможных нарушений.
Примечание №1. Сотрудники Los Santos Police Department, Los Santos County Sheriff’s Department из отдела DB и сотрудники Federal Investigation Bureau из отдела CID, находясь под прикрытием, опознавательные знаки вправе не использовать в рамках конспирации.
Примечание №2. Сотрудники SANG вправе осуществлять служебные обязанности без ношения опознавательных знаков, если это не противоречит действующему законодательству и внутренним нормативным актам организации.
Примечание №3. Сотрудники GOV вправе осуществлять служебные обязанности без ношения опознавательных знаков, если это не противоречит действующему законодательству и внутренним нормативным актам организации.
Исключение: отдел USSS.

Статья 3. Военная служба - вид государственной службы, представляющей собой профессиональную служебную деятельность граждан на воинских должностях в San Andreas National Guard и осуществляют функции по обеспечению обороны и безопасности штата особенно во время военного и чрезвычайного положения. Таким гражданам присваиваются воинские звания и особые гражданские статусы.

Статья 4. Правоохранительная служба - вид государственной службы, представляющей собой профессиональную служебную деятельность граждан на должностях правоохранительной службы в государственных органах, службах и учреждениях, осуществляющих функции по обеспечению безопасности, законности и правопорядка, по борьбе с преступностью, по защите прав и свобод человека и гражданина. Таким гражданам присваиваются специальные звания, а также специальный статус.
Статья 5. Переводы возможны исключительно среди государственных силовых служб
Пункт 1. Звание или классный чин которые присваиваются государственному служащему при переводе, избирается руководителем той структуры, в которую осуществляется перевод.
Пункт 2. Для оформления перевода необходимо уведомить и получить одобрение от руководителей обеих структур.
Примечание: Перевод также может быть одобрен непосредственно Губернатором Штата.

Статья 6. Трудовые отношения в государственных организациях регламентируются Трудовым Кодексом.

Статья 7. Обязательными условиями для осуществления государственной службы являются наличие действующей медицинской справки о психическом и физическом здоровье, гражданство США, отсутствие судимостей, а также возраст старше 18 лет.
Пункт 1. Руководители государственных структур вправе самостоятельно указывать дополнительные критерии для осуществления государственной службы.
Пункт 2. Дополнительным условием для службы в FIB может быть осуществление государственной службы в иных правоохранительных и военных структурах.

Статья 8. Прямым руководителем региональной правоохранительной и федеральной правоохранительной службы является Генеральный прокурор и соответственно ведет прямой контроль над этими структурами.

Статья 9. Губернатор Штата является главой исполнительной власти, а также верховным главнокомандующим Los Santos Police Department, Los Santos County Sheriff Department, Federal Investigation Bureau, San Andreas NG.

Статья 10. Курирующее министерство для каждого исполнительного ведомства является прямым начальством.
Пункт 1. Для структуры Los Santos Police Department - Министерство Безопасности.
Пункт 2. Для структуры Federal Investigation Bureau - Министерство Юстиции, при этом данное министерство может осуществлять контроль и надзор за всеми правоохранительными ведомствами.
Пункт 3. Для структуры Национальная гвардия San Andreas (NG) - Министерство Обороны.
Пункт 4. Для структуры Weazel News - Министерство Культуры.
Пункт 5. Для структуры Emergency Medical Services - Министерство Здравоохранения.
Пункт 6. Для структуры Los Santos County Sheriff Department - Министерство Безопасности.

Статья 11. Каждый государственный служащий обязан иметь при себе действующие медицинские справки о “Физическом здоровье” и “Психическом здоровье”, служебное удостоверение с информацией о принадлежности сотрудника к определенному отделу или иной структуре внутри организации и подтверждающее его должность, место работы.
Примечание. Отделы любых государственных структур исполняющие особую роль с письменного разрешения Губернатора Штата San Andreas, могут не иметь, при себе удостоверение своей личности, а также медицинские справки, только в случае исполнения своих особенных полномочий.

Статья 12. Каждый государственный служащий в случае необходимости обязан предоставлять медицинские справки сотрудникам ID, прокуратуры и медицинским работникам.

Статья 13. Государственные Служащие не обязаны предоставлять удостоверение/нашивку/бейдж/жетон в случае, если:
Пункт 1. Не проводят процессуальные действия.
Пункт 2. Не предоставляют Государственные услуги, равно как при неисполнении должностных обязанностей.

Статья 14. Государственные служащие обязуются себя идентифицировать, либо удостоверить свою личность, если:
Пункт 1. Лицо, в отношении которого ведутся процессуальные действия, либо лица, являющиеся субъектами задержания потребовали идентификации или удостоверения личности.
Примечание № 1. Идентификация лица, как государственного служащего, происходит путем закрепления на форме сотрудника идентификационных знаков.
Примечание № 2. удостоверение личности, как конкретного сотрудника, происходит путем ознакомления с его служебным удостоверением.
Пункт 2. Государственный служащий, находящийся на момент требования, при исполнении своих служебных обязанностей, предварительно удостоверив свою личность или, в случае если личные данные защищены государственной тайной, идентифицировав себя, требует предоставить иного служащего его служебное удостоверение.
Примечание: Если государственный служащий запросил удостоверение, то необходимо предоставить именно его, кроме случаев, когда личные данные сотрудников являются государственной тайной и у сотрудника запрашивающего удостоверение недостаточный уровень допуска.
Пункт 3. Сотрудник проигнорировал нарушения гражданских лиц находясь при исполнении.
Пункт 4. Указывают или приказывают или просят или предупреждают гражданское лицо.
Примечание: Каждый государственный служащий, исполняющий свои должностные обязанности, обязуется носить присвоенные ему идентификационные знаки в открытом виде.
Исключение: лица, не являющиеся сотрудниками правоохранительных ведомств или охранно-силовых структур, не обязаны носить идентификационные знаки, однако обязаны иметь при себе служебное удостоверение.

Глава II
ПОЛОЖЕНИЕ О ТЕН-КОДАХ, КОДАХ СИТУАЦИИ
Статья 1. Определяются следующие общие тен-коды, применяемые на территории штата Сан-Андреас:

10-0: Отмена;
10-3: Радиомолчание;
10-4: Сообщение принято;
10-5: Ретранслируйте Ваше сообщение;
10-6: Не принято;
10-7: Ожидайте;
10-20: Местоположение ...;
10-22: Сообщите также ...;
10-23: На месте ...;
10-24: Последнее задание выполнено;
10-25: Вы можете связаться с ...?;
10-26: Последняя информация (сообщение) отменяется;
10-28: Какой ваш позывной?;
10-30: Это не разрешается правилами связи;
10-31: Следую в место...;
10-32: Даю вам контроль...;
10-33: Сообщение о происшествии, бедствии...;
10-34: Нужна помощь;
10-35: Конфиденциальная информация;
10-37: Нужна техническая помощь;
10-38: Нужна "скорая помощь";
10-39: Ваше сообщение передано;
10-40: Разрешите нарушить юрисдикцию;
10-41: Покинули вашу юрисдикцию;
10-48: Эвакуация;
10-50: Запрашивает разрешение на взлет;
10-51: Входит в воздушное пространство штата;
10-55: Покидает воздушное пространство штата;
10-60: Веду преследование за машиной
10-59: Запрашивает разрешение на посадку;
10-65: Жду вашего следующего сообщения/задания;
10-67: Подозреваемый задержан;
10-72: Пешая погоня;
10-73: Разрешено;
10-74: Отказано;
10-75: Вы создаете помехи;
10-76: В пути;
10-77: Время прибытия;
10-80: Идет преследование - погоня;
10-83: Дополнительный офицер (нужно подкрепление);
10-99: Ситуация урегулирована;
10-100: Мне нужно отойти;
10-101: Какое состояние(Вы в безопасности?);
10-106: Я в безопасности (Кто либо другой в безопасности);
10-200: Нужна полиция в …
Примечание. Данный список тен-кодов применим ко всем государственным структурам и является общим.

Статья 2. Внутренние нормативно-правовые акты могут дополнять тен-коды.

Статья 3. На территории штата действуют следующие ситуативные коды:

0-FZ - Нападение на Форт Занкудо. Требуется поддержка всех свободных юнитов;
0-EMS - Беспорядки в Экстренной Медицинской Службе. Требуется поддержка силовых структур.
CODE 0 - Убит или ранен офицер;
CODE 1 - Офицер в тяжелом состоянии;
CODE 2 - Рутинный вызов без сирены и специальных сигналов, с полным соблюдением Дорожного Кодекса;
CODE 3 - Срочный вызов с сиреной и специальными сигналами, с игнорированием отдельных пунктов Дорожного Кодекса;
CODE 4 - Помощь на ситуации не требуется / Ситуация окончена.
CODE 7 - Большое скопление людей с огнестрельным оружием.


Глава III
СПЕЦИАЛЬНЫЕ ОПЕРАЦИИ
Статья 1. Специальные операции (СО) представляют собой комплекс оперативно-розыскных, режимных и иных мероприятий, основанных на законах а также ненормативно-правовых актах, которые осуществляются правоохранительными государственными органами. В случае возможного взаимодействия Экстренной Медицинской Службы и сил Национальной Гвардии они проводятся согласованно и взаимосвязано по целям, месту и времени.

Статья 2. Специальные операции характеризуются рядом основных признаков:
Обширный пространственный охват;
Использование определенного количества сил и средств, разнообразных по направлениям деятельности и организации;
Разнообразие мероприятий и тактических действий, при их единстве замысла;
Высокий уровень маневренности, динамичности и оперативности;
Единое управление и координация.
Статья 3. В зависимости от целей, специальные операции подразделяются на следующие виды:
Операции по розыску и захвату вооруженных и прочих опасных преступников;
Операции по ликвидации незаконных вооруженных формирований террористических и бандитских групп, включая рейды;
Операции по пресечению и предотвращению массовых беспорядков;
Операции по пресечению захвата воздушных/морских судов и охраняемых объектов;
Операции по пресечению поставки/сбыта контрабанды, ограбления банков и иных предприятий;
Операции по освобождению заложников;
Операции по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций;
Операции по поступлению материалов и медикаментов на склады государственных структур.
Статья 4. Федеральное Расследовательское Бюро (FIB) имеет право на командование и руководство специальными операциями, независимо от их статуса. В период проведения СО все региональные силовые структуры подчиняются FIB.
Исключение. сотрудники Секретной Службы имеют право брать под свою юрисдикцию все специальные операции, связанные с безопасностью высших должностных лиц, а также сохраняют право руководить ими только в случаях, когда являются организаторами таких операций.



Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.