Конституция

№2025-07/09-KSA

Конституция штата San Andreas

П Р Е А М Б У Л А
Конституция штата San Andreas - закон штата San Andreas, который имеет высшую юридическую силу и действующий на всей его территории.
Мы, народ Штата San Andreas, дабы образовать более совершенный Союз, установить правосудие, гарантировать внутреннее спокойствие, обеспечивать совместную оборону, содействовать всеобщему благоденствию и закрепить блага свободы за нами и потомством нашим, торжественно провозглашаем и устанавливаем настоящую Конституцию для Соединенных Штатов Америки.



ГЛАВА I. Декларация прав и общее положение.

Статья 1. Все люди по природе свободны и независимы и обладают неотчуждаемыми правами, среди которых - право на жизнь и охрану свободы, приобретение, владение и охрану собственности, цель к достижению спокойствия, счастья и неприкосновенности собственной жизни. Перечисление в Конституции определенных прав не должно толковаться как отрицание или умаление других прав, сохраняемых за народом.

Лицо не может быть лишено права на ведение или занятие хозяйственной деятельностью, на профессию, род занятий в связи с полом, расой, вероисповеданием, а также национальным или этническим происхождением.

Гражданин San Andreas может давать наказы действующему правительству, обращаясь напрямую с петициями. В том числе выступать на санкционированных митингах, которые одобряются Министерством Безопасности, либо Министерством Юстиции (в случае отсутствия предыдущего министерства).

Статья 2. Гражданам гарантировано единство прав и свобод, вне зависимости от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также иных обстоятельств. Запрещаются любые формы лимитирования (ограничения) прав граждан по признакам социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности, обладают всеми гражданскими и политическими правами.

Статья 3. Преимущество народа на охрану личности, жилища, бумаг и имущества от безосновательных обысков и арестов не должно нарушаться. Ни один ордер не должен выдаваться иначе, как при наличии необходимого основания; при этом ордер должен включать доскональное представление места, подлежащего обыску, лиц или предметов, подлежащих аресту.

Статья 4. Привилегия народа хранить и носить оружие не должно нарушаться, однако норма использования и хранения оружия дополнительно регламентирована в законе "Об обороте гражданского и служебного оружия" и обязательна к исполнению в штате San Andreas. Гражданин имеет право защищать свою жизнь и прибегать к самообороне, случаем, предусмотренным законодательством.

Статья 5. Граждане, находящиеся под стражей в местах ограничения и лишения свободы, могут быть преждевременно освобождены при уплате залога в порядке, констатирующем законодательством штата San Andreas или решения суда.

Статья 6. В условиях чрезвычайного положения или военного положения для обеспечения безопасности граждан и защиты конституционного строя, в соответствии с законом могут устанавливаться отдельные ограничения прав и свобод с указанием пределов и срока их действия.

Статья 7. Положения настоящей Конституции представляются обязательными к исполнению. Ни один законодательный акт не может противоречить Конституции штата San Andreas и нарушать права граждан, установленные законодательством на его территории.

Статья 8. В штате San Andreas гражданам гарантируется свобода труда. Рабство исключается абсолютно в любом из его проявлений. Принудительный труд запрещается, за исключением случаев, когда это является наказанием за преступление в соответствии с законодательством.

Статья 9. Частная собственность неприкосновенна (недосягаема) и не может быть изъята без достойной компенсации за исключением случаев, когда владение им противоречит действующему законодательству San Andreas. На территории, гражданин имеет право защищать себя, свою собственность, права и свободы любым законным способом.

Статья 10. Измена штату состоит только в ведении войны против него или присоединении к его врагам, либо оказании им помощи и поддержки. Изменой, по отношению к штату, является, в организации или задумке процесса смены власти недемократическим путём: государственный переворот, равно как попытка государственного переворота, несанкционированные митинги, которые имеют цель свергнуть власть силовым путем, противоречащим настоящей Конституции.

Статья 11. Никто не обязан свидетельствовать против себя самого, родных и близких.

Статья 12. Ни одно лицо на территории штата San Andreas не может дважды быть привлечено к ответственности за одно и то же нарушение, предусмотренное законодательством этого штата. Гражданин не может быть подвергнут любому преследованию по двум и/или более статьям за одну провинность.

Статья 13. Не должны требоваться чрезмерные залоги или налагаться чрезмерные штрафы либо назначаться жестокие и необычные наказания. Ни одно должностное лицо не должно издавать или применять какой-либо закон, который ущемляет привилегии и/или иммунитеты граждан; ни одно должностное лицо не может лишать кого-либо жизни, свободы или собственности без надлежащей правовой процедуры; и не отказывать любому лицу в равной защите закона.

Статья 14. Сотрудники государственных структур, граждане и их объединения обязаны соблюдать Конституцию Штата San Andreas и иные законы.



ГЛАВА II. Штат San Andreas.

Статья 1. Вся политическая власть принадлежит народу. Правительство штата создано для защиты, безопасности и блага народа,и народ имеет право менять и реформировать свое правительство, когда он этого потребует.

Статья 2. Штат San Andreas является составной частью Соединенных Штатов Америки со столицей в городе Лос-Сантос.

Статья 3. Штат San Andreas включает в себя город Лос-Сантос, округ Блейн и остров Кайо-Перико, которые являются административными подразделениями Штата. Руководство этими подразделениями осуществляется Губернатором, Вице-Губернатором, Советником Губернатора и Кабинетом Министров в рамках выполнения своих полномочий.

Статья 4. Официальным языком штата San Andreas является американский английский.

Статья 5. Государственная власть штата San Andreas состоит из трех ветвей власти: законодательной, исполнительной и судебной.



ГЛАВА III. Избирательное право.

Статья 1. Народ штата San Andreas - это основная власть и источник суверенитета США, San Andreas. Каждое лицо, проживающее на территории штата, обладает всеми политическими правами и оставляет за собой ответственность и право использовать их в полной мере, согласно законодательству.

Статья 2. Запрещено любое преследование в соответствии с политическими причинами. Препятствие и осуществление принуждения к избирательному праву гражданина San Andreas является преступлением и крайне недопустимо.

Статья 3. Конституция штата запрещает применение ненадлежащих приемов, наносящих вред выборам, и предусматривает дисквалификацию избирателей при наличии их невменяемости, безнравственного или противоправного поведения.
В случае невменяемости, заключения в тюрьму или условно-досрочного освобождения за совершение серьезных преступлений, избиратели могут быть дисквалифицированы.

Статья 4. Все выборы проводятся исключительно всеобщим народным голосованием. Высшим выражением власти являются референдум и выборы штата San Andreas, в рамках, предусмотренных законодательством.

Право участвовать в голосовании имеет гражданин Штата San Andreas в возрасте старше 18 лет. Каждый гражданин имеет право на сохранение анонимности на выборах.

Статья 5. Законодательная инициатива допустима всеми гражданами штата San Andreas. Любой законопроект, передается председателю законодательного органа, обращением (петицией) к правительству San Andreas.



ГЛАВА IV. Исполнительная власть.

Статья 1. Высшая исполнительная власть предоставляется Губернатору штата San Andreas. Губернатором может быть избран гражданин США, не моложе 21 года, на срок не более 45 дней.

Статья 2. Губернатор является верховным главнокомандующим войск Национальной гвардии (NG), Полицейского (LSPD) и Шерифского Департамента (LSCSD), Федерального Расследовательского Бюро (FIB), Экстренной (неотложной) Медицинской помощи (EMS) и Новостной службы (WN) и вправе их задействовать для поддержания порядка и сохранения безопасности на территории San Andreas.

Статья 3. В полномочия Губернатора штата San Andreas входит:
Губернатор в случаях необходимости может объявлять режим Чрезвычайного и Военного Положения, вводить войска Национальной Гвардии в города и населенные пункты на территории штата, а также в особых случаях за его пределами
Губернатор назначает Коллегиат Губернатора, который в свою очередь формируют исполнительную ветвь власти.
Губернатор является высшим должностным лицом, руководящим любыми сотрудниками исполнительной ветви власти.
Губернатор вправе отстранить от занимаемой должности должностное лицо, до прохождения полной переаттестации или окончания делопроизводства.
Губернатор вправе выдавать отсрочку наказания или помилование на условиях которые он считает допустимыми, в рамках разумного. Лицо, которое было обвинено в преступлениях глобального масштаба (терроризм и подобное) помиловано быть не может.
Губернатор вправе посещать любые территории без уведомления, о прибытии;
Губернатор вправе лишать Государственную Структуру премирования, на основании увеличения нарушений от Государственной Структуры, путем написания Нормативно Правового Акта;
Губернатор вправе менять коэффициент налогообложения в Штате;
Губернатор вправе запросить любую информацию, на любом этапе производства, относящуюся к Государственной Тайне;
Губернатор вправе накладывать вето на принятые Сенатом законопроекты;
Губернатор вправе освобождать от должности Министров исполнительной власти, исполняющих своих обязанности ненадлежащим образом, а также нарушающих действующее законодательство штата San Andreas.
Губернатор вправе требовать предоставления информации, относящейся к исполнению им своих обязанностей, от исполнительных служащих и иных служб, должностных лиц.

Статья 4. Исполнительную власть в San Andreas осуществляет Правительство, которое состоит из Губернатора и Вице-Губернатора, Министров и их Заместителей. Граждане штата, которые назначены на соответствующие должности, обладают статусом неприкосновенности согласно закону “О статусе неприкосновенности должностных лиц”.

Статья 5. В соответствии с применением процедур, предусмотренных законом, Губернатор, на условиях, которые он считает надлежащими, вправе предоставлять отсрочку наказания, осуществлять помилование, замену наказания на более мягкое после вступления в силу приговора, за исключением случаев импичмента против Губернатора. Губернатор не может предоставлять помилование или замену наказания на более мягкое лицу, неоднократному осужденному за любые виды преступлений.

Статья 6. Вице-Губернатор штата San Andreas обладает в точности теми же правами, обязанностями, полномочиями и квалификациями, что и сам Губернатор, однако остается в его прямом подчинении.

Статья 7. Очерёдность преемственности Губернаторства в штате является порядком. Определяющий кто может занять пост Губернатора, или исполнять его обязанности, по причине нетрудоспособности, смерти, отставки или отстранения от должности действующего Губернатора. Очередность преемственности Губернаторства определяется следующим списком:
Вице-Губернатор штата San Andreas;
Советник Губернатора Штата San Andreas;
Министр Юстиции (Генеральный прокурор) штата San Andreas
Министр Обороны или Министр Безопасности штата San Andreas
Иное нижестоящее должностное лицо по иерархии.

Статья 8. Министерство Юстиции San Andreas - орган исполнительной власти, осуществляющий полномочия в сфере надзора за соблюдением законности, единообразным и адекватным применением законов сотрудниками правоохранительных органов. Министр юстиции (Генеральный Прокурор) является непосредственным руководителем Офиса Генерального прокурора и Прокуратуры San Andreas (всех офисов прокуратуры) , а также Федерального Расследовательского Бюро (FIB) и иных органов правоохранительной структуры San Andreas в рамках своих полномочий регламентированных законодательством.

Статья 9. Министерство Финансов San Andreas - орган исполнительной власти, осуществляющий полномочия в сфере финансового контроля и распоряжением регионального бюджета. Возглавляется Министром Финансов San Andreas.

Статья 10. Министерство Безопасности San Andreas - орган исполнительной власти, осуществляющий полномочия в сфере внутренней и национальной безопасности штата San Andreas. Министр Безопасности San Andreas является прямым начальством секретной службы (USSS), департамента полиции (LSPD) и шерифского департамента (LSCSD) штата San Andreas.

Статья 11. Министерство Здравоохранения San Andreas непосредственно руководит деятельностью медицинских центров и служб на территории штата. Именно проведением комплексных, регулярных проверок на качество оказываемого медицинского обслуживания граждан, проведение осмотра технического обеспечения медицинских центров. Министр Здравоохранения является непосредственным руководителем и начальником служб и подразделений Здравоохранения в штате San Andreas. Ведет непосредственный контроль и координацию в различных векторах работы структурных подразделений здравоохранения.

Статья 12. Министерство Обороны San Andreas - осуществляет прямой контроль и надзор за Национальной гвардией (NG) и является его прямым начальством.

Статья 13. Министерство Культуры San Andreas - осуществляет функции по разработке, организации и проведению массовых мероприятий городского и районного масштаба для улучшения досуга граждан San Andreas. Осуществляет контроль за развитием культуры и проведением массовых мероприятий в штате San Andreas.

Статья 14. Коллегия адвокатов штата San Andreas является публично-правовой организацией. Лицо, допущенное к ведению юридической деятельности в штате San Andreas, и имеющее на нее лицензию, является членом Коллегии адвокатов штата.

Статья 15. Все государственные организации подотчетны Правительству и обязуются еженедельно составлять отчетность о ведении деятельности в ведомстве (организации) в устной или письменной форме; Организации могут быть освобождены от еженедельной отчетности главой исполнительной власти San Andreas.

Статья 16. Государственные внутренние акты, регламенты, уставы организаций обязательны к исполнению сотрудниками организации. Подобные акты принимаются в соответствии с законом “О государственных документах”.

Поведение и нахождение граждан на определенных территориях регламентируется нормативно-правовыми актами законодательства.

Статья 17. Губернатор, Вице-Губернатор, Советник Губернатора, Генеральный прокурор могут издавать толкования, в случае надобности пояснения законодательства штата San Andreas, во избежание коллизии законодательства и подобных случаев, для разъяснения нормативно-правовых и внутренних актов.



ГЛАВА V. Законодательная власть.

Статья 1. Сенат San Andreas - это орган законодательной власти (законодательный орган), который осуществляет рассмотрения вопроса о смене настоящего законодательства и внесении правок, в том числе создании новых законопроектов.
Председателем Сената San Andreas является Вице-Губернатор, это исключение, когда лицо является органом исполнительной и законодательной власти, в иных случаях, пересечение ветвей недопустимо.
Статья 2. Сенат состоит из двух палат - Палаты Представителей и Государственной палаты.
Статья 3. Законодательная функция осуществляется общим заседанием двух палат.
Статья 4. Состав Сената устанавливается законом "О Сенате Штата San-Andreas".
Статья 5. В палату Представителей входят Представитель FIB; Представитель LSPD; Представитель LSCSD; Представитель SANG; Представитель EMS; Представитель WN; По одному представителю от партий, допущенных к участию.
Статья 6. В Государственную палату входят Вице-Губернатор, Советник Губернатора, Министр Юстиции, Министр Финансов, Министр Здравоохранения, Министр Культуры, Министр Обороны, Министр Безопасности.
Статья 7. Право Законодательной инициативы принадлежит исключительно Губернатору Штата, Государственной Палате, членам Палаты Представителей.
Статья 8. Сенат штата созывается указом главы законодательной власти, в рамках обсуждения поправок и/или законопроектов в настоящее законодательство, либо для сбора информации о возможных проблемах и недостатках действующего законодательства.
Статья 9. Губернатор своим решением может созвать Сенат штата San Andreas для проведения специальной сессии.
Статья 10. Во избежание возникновения противоречий с надлежащим исполнением своих обязанностей, ни один член Сената штата не вправе намеренно получать заработную плату, доходы, комиссионные или другой подобный заработок от лоббиста или лоббирующей компании.
Статья 11. Каждый законопроект, принимаемый Сенатом штата, должен быть представлен Губернатору в течении одного дня. Законопроект обретает легитимность после подписания Губернатором.
Губернатор вправе наложить на законопроект вето, возвратив с любыми возражениями в Сенат, откуда законопроект поступил. В случае, если предыдущие возражения были учтены и исправлены, то законопроект допускается до следующего заседания. Законопроект, который набрал более 50% голосов приобретает статус закона/кодекса.
Статья 12. Кворум для проведения заседания сената составляет 8 человек.
Статья 13. Лицо, пытающееся оказать влияние на голос или действия члена Сената штата при исполнении его законодательных функций путем подкупа, обещания вознаграждения, запугивания или иным нечестным путем, а равно член Сената штата, который руководствовался подобным влиянием во время принятия решения, считается виновным в совершении преступления.


ГЛАВА VI. Судебная власть.

Статья 1. Судебная власть в штате San Andreas предоставляется Федеральному, Верховному, Апелляционному и Окружному Судам. Судьи всех инстанций имеют право объединяться и рассматривать дела коллегиально. При этом, правом выносить окончательное решение по рассматриваемому делу обладает председательствующий судья, назначенный в порядке, предусмотренном Судебным кодексом или постановлением пленума Верховного суда.

Статья 2. Федеральный суд США является высшей судебной инстанцией, его решения не оспариваются. Исполняющий обязанности Федерального судьи осуществляет все его функции во время его отсутствия или нетрудоспособности. Федеральный суд рассматривает оспариваемые дела, иски, вердикты Председателя Верховного суда штата San Andreas, исключительно от участников процесса оспариваемого судебного решения Председателя Верховного суда.

Статья 3. Председатель Верховного Суда является главой Судебной Власти штата San Andreas отбирается Вашингтоном и назначается и освобождается от должности указом Губернатора штата San Andreas. Освобождается исключительно после приговора суда о виновности ПВС.

Губернатор San Andreas может освободить Председателя Верховного суда от должности, исключительно в случае проявления поступка порочащего честь и достоинство судьи, нарушении Уголовного кодекса, а также в иных случаях, свидетельствующих о невозможности осуществления судьей своих полномочий после проведения судебного заседания, в случае признания виновности со стороны действий ПВС и приговора судебной власти, Губернатор обязуется освободить Председателя Верховного суда от занимаемой должности незамедлительно.

Статья 4. Председатель Верховного Суда обладает всеми полномочиями и обязанностями, присущими Верховному судье.

Председатель Верховного Суда имеет право единолично или совместно с судьями других инстанций рассматривать дела, переданные в Верховный, Окружной и Апелляционный суды. В случае коллегиального рассмотрения дела при участии председателя Верховного суда, он же является председательствующим судьей и обладает правом вынесения окончательного решения, если иное не определено им в рамках рассматриваемого дела. Председатель Верховного суда имеет право перенаправить дело, подлежащее рассмотрению в Верховном суде, в Окружной суд, и утвердить особый порядок обжалования такого дела.

Статья 5. Судьи назначаются и освобождаются от должностей Председателем Верховного Суда штата San Andreas.

Статья 6. Решения Председателя Верховного Суда могут быть обжалованы в Федеральном Суде США.

Статья 7. Верховный Суд занимается рассмотрением переданных прокуратурой дел, в которых обвиняемым является высшее должностное лицо штата San Andreas, установленное перечнем от Председателя Верховного суда San Andreas.

Статья 8. Верховный Суд также занимается рассмотрением дел, сущность которых заключается в обжаловании приговора Окружного суда или апелляционного постановления Апелляционного суда.

Верховный Суд осуществляет надзор и контроль за Окружным и Апелляционным судами. Верховный суд имеет право по своей инициативе приостановить или отменить исполнение любого решения, постановления или приговора нижестоящего суда. В этом случае Верховный суд имеет право возвратить дело на повторное рассмотрение нижестоящим судом, либо самостоятельно рассматривает такое дело и выносит приговор в рамках судебного заседания.
Статья 9.
Пленум Верховного Суда - государственный орган судебной власти, осуществляющий ряд функций и полномочий в области деятельности судов, обеспечения правосудия, справедливости и законности.
Пленум Верховного Суда возглавляется председателем Верховного суда, одновременно являющимся председателем пленума Верховного суда.
Пленум Верховного Суда начинает своё существование с момента назначения председателя Верховного суда и прекращает существование при его отставке до назначения нового. В случае, если председатель Верховного суда освобождается от занимаемой должности, постановления, вынесенные пленумом Верховного суда до отставки председателя Верховного суда, остаются в силе до издания действующим председателем пленума Верховного суда постановления, отменяющего их действие.
Пленум Верховного Суда изъявляет свои решения путем издания постановлений.
Председатель пленума Верховного суда имеет право выносить постановления и принимать решения единолично. Председатель пленума Верховного суда имеет право формировать структуру пленума Верховного суда и включать в его состав судей любой из инстанций.
Пленум Верховного Суда путем издания постановлений имеет право требовать граждан и должностных лиц исполнения определенных постановлением действий;
Пленум Верховного Суда имеет право требовать должностных лиц законодательной и исполнительной ветвей власти внесения и утверждения предложенных пленумом Верховного суда поправок, изменений, упразднений действующих правовых норм, установленных любым из существующих нормативных правовых актов; приостанавливать и отменять действие правовых норм, установленных любым нормативным правовым актом; требовать внесения поправок в Конституцию штата San Andreas исключительно в рамках Конституционного судопроизводства.
Граждане, должностные лица, иные лица, находящиеся на территории штата San Andreas, обязаны исполнять требования и решения, изданные в постановлениях пленума Верховного суда, если действие этих решений или требований распространяется на них, в порядке, предусмотренном частью следующего пункта настоящей статьи.
Пленум Верховного суда в своих постановлениях имеет право определять круг лиц, на которых распространяется действие решений и требований, вынесенных пленумом верховного суда.
Неисполнение, уклонение от исполнения, игнорирование требований, решений, правовых норм, вынесенных пленумом Верховного суда в своем постановлении, преследуется по закону.
Статья 10.
ч.1 - Апелляционный Суд осуществляет рассмотрение апелляционных жалоб, поданных всеми гражданами и должностными лицами, являющимися участниками производства по делу, на приговоры и иные решения Окружного суда.

ч.2 - Апелляционный суд в процессе рассмотрения апелляционной жалобы имеет право приостановить исполнение решения или приговора Окружного суда по делу, подлежащему оспариванию в Апелляционном суде. Апелляционный суд по итогам рассмотрения апелляционной жалобы имеет право возвратить дело на повторное рассмотрение судом первой инстанции или рассмотреть дело и вынести решение по нему самостоятельно.

Статья 11. Окружной Суд осуществляет судебную власть в пределах штата и выступает в роли первой судебной инстанции. Он рассматривает случаи нарушения нормативно-правовых актов штата San Andreas с как со стороны граждан, так и государственных сотрудников штата в отношении других государственных сотрудников и граждан штата. Окружной Суд также имеет полномочия по рассмотрению всех преступлений, совершенных в пределах штата.

Статья 12. Решения Верховного Суда, Апелляционных и Окружных Судов рассматривающих дела, обязаны быть оглашены в конце судебного заседания и как следствие опубликованы в письменной форме, также все решения обязаны быть обоснованы законодательством штата San Andreas.
Статья 13.
ч.1: Судьи Верховного, Апелляционного и Окружного судов штата, в случае издания указа о их отстранении от должности представителем Исполнительной власти, остаются на своих постах и сохраняют свои полномочия до завершения всех активных судебных дел, в которых они участвуют. Они могут продолжать заниматься текущими судебными делами, но не имеют права приступать к новым судебным делам.

ч.2: Судья лишается права действовать в качестве судьи, когда ожидается предъявление обвинительного акта или информации, содержащей обвинения в совершении судьей уголовного преступления, которое подпадает под определение тяжкого преступления в соответствии с законами штата San Andreas.

Статья 14. Судья Верховного, Апелляционного и Окружного суда штата San Andreas имеет право обжаловать указ о своем отстранении от должности, который был издан представителем Исполнительной власти. Обжалование осуществляется в установленном законом порядке, применительно к Верховному Суду в лице Председателя Верховного Суда.
Статья 15.
ч.1. - Все долги и обязательства, заключенные до принятия настоящей Конституции и других нормативно-правовых актов, имеют такую же юридическую силу в отношении Штата San Andreas в соответствии с настоящей Конституцией.
ч.2. - Кодексы, законы, другие нормативно-правовые акты, вне зависимости от их дальнейших редакций, имеют обратную силу закона.

Статья 16.
ч.1. - Верховный и Окружной суд имеют право вынести прецедент по итогам рассмотрения дела.
ч.2. - Судебная власть штата San Andreas имеет право толковать правоприменительные нормы действующего законодательства и трактовать/разъяснять положение на основании соответствующих поданных документов в суд.

Статья 17. Судьи любой из инстанций имеют право требовать от государственных организаций и их должностных лиц предоставления любых документов, материалов, доказательств и иных сведений, связанных с рассматриваемым судом делом.

Статья 18. Судьи любой из инстанций имеют право требовать от должностных лиц проведения проверки, расследования, возбуждения уголовного дела, привлечения к ответственности лица, нарушившего закон; требовать предоставления отчетности и материалов мероприятий, предусмотренных настоящей статьей.



ГЛАВА VII. Положение об импичменте.

Статья 1. Сенат имеет исключительные полномочия по проведению импичмента. Основанием для импичмента признаются исчерпание кредита доверия, равно как и тяжкие и/или особо тяжкие преступления, попытка государственного переворота, дача или получение взятки в крупных размерах (от 100.000$) со стороны обвиняемого. Процедура импичмента предполагает собой собой голосование Сената.

Статья 2. Представители Сената выступают в роли суда присяжных, в то время как Верховный судьи - обвинителями. В случае успешного проведения процедуры импичмента, обвиняемый незамедлительно покидает занимаемую должность.

Решение по делам об импичменте не распространяется дальше отстранения от должности и лишения права занимать, какую-либо должность в штате San Andreas. Но осужденная сторона, тем не менее, несет ответственность и подлежит предъявлению обвинения, судебному разбирательству, приговору суда и наказанию согласно Закону.

ГЛАВА VIII. Иерархия нормативно-правовых актов.

Статья 1. Иерархия нормативно-правовых актов (НПА) - структура позиционирования государственный актов, расположенная в вертикальном соотношении:
Конституция San Andreas
Постановления пленума Верховного суда San Andreas
Прецеденты Верховного суда
Кодексы San Andreas
Законы San Andreas
Прецеденты Окружного суда
Решения Верховного, Апелляционного и Окружного суда
Нормативно-правовые акты Губернатора San Andreas
Нормативно-правовые акты Министерств San Andreas
Внутренние нормативно-правовые акты государственных организаций San Andreas

Статья 2. Нормативно-правовые акты San Andreas имеют свойство дополнять терминологию, позиционирование и иные аспекты законодательства по отношению к друг другу.

Постановления Пленума Верховного суда наиболее приоритетны и разъясняют положения действующего законодательства. Прецеденты Окружного суда могут использоваться для разъяснения законов, однако могут быть оспорены в Верховном суде San Andreas.



Глава IX. Пересмотр конституции.

Статья 1. Внесение поправок и пересмотр конституции осуществляются через участие Сената, Губернатора и Федерального суда.
ч. 1. Поправки к конституции могут инициироваться Федерального суда, Сената и Губернатора.
ч. 2. Внесенные поправки сначала обсуждаются и рассматриваются в Федеральном суде, для рассмотрения и утверждения.
ч. 3. После одобрения Федерального суда поправки затем направляются на Сенат.
ч. 4. После одобрения Сената поправки затем направляются Губернатору на подпись.
ч. 5. Поправки вступают в силу только после одобрения всеми указанными органами.





Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
4 Мая 2026 г.