Кодекс Правосудия

КОДЕКС ПРАВОСУДИЯ
Глава 1. Общие положения

Статья 1. Судебная власть в Штате Сан Андреас принадлежит исключительно судам в лице судей.

Статья 2. В судопроизводстве судом обязательно привлекаются к участию истец и ответчик в случае, если явка таких лиц признана судом обязательной, в необязательном порядке могут быть привлечены представители истца и ответчика, свидетели, специалисты, эксперты и иные лица.

Статья 3. После подачи искового заявления, суд должен рассмотреть его на наличие достаточный фактических данных, если таковых данных к исковому заявлению не прикреплено, то он отклоняется или передается органам следствия, суд также вправе направить судебный запрос в виде судебного акта для получения материалов по делу или мнения экспертов.

Статья 4. Единый Судебный Акт дополняет настоящий кодекс там, где отсутствует необходимое для судов и судей правовое регулирование.

Статья 5. Принципы отправления правосудия:
Принцип законности: Правосудие должно осуществляться в соответствии с Законом.
Принцип справедливости: Судебные решения должны быть справедливыми и беспристрастными.
Принцип осуществления правосудия только судом: Решения по правонарушениям принимаются судом.
Принцип независимости судей: Судьи должны быть независимыми и не подверженными внешнему влиянию.
Принцип обеспечения права граждан на судебную защиту: Гражданам должно быть обеспечено право на судебную защиту.
Принцип обеспечения права подозреваемого и обвиняемого на защиту: Должны соблюдаться права подозреваемых и обвиняемых на защиту и справедливое судебное разбирательство.
Принцип состязательности сторон: В судебных процессах должны участвовать противоборствующие стороны.
Принцип участия граждан в отправлении правосудия: Граждане могут участвовать в судебных процессах.
Принцип презумпции невиновности: Лицо считается невиновным до тех пор, пока его виновность не будет доказана.
Принцип соблюдения прав и свобод человека и гражданина: Правосудие должно соблюдать права и свободы человека и гражданина.
Принцип обязательности судебных решений и судьи: Решения суда и решения судей обязательны для исполнения.

Глава 2.1. Статус судей

Статья 1. Судьи - носители судебной власти, своей деятельности по осуществлению правосудия судьи никому не подотчетны. Вступившие в законную силу постановления судов, а также их законные распоряжения, требования, поручения, вызовы и другие обращения при осуществлении ими полномочий обязательны для всех без исключения граждан. Информация, документы и их копии, необходимые для осуществления правосудия, представляются по требованию судей безвозмездно. Неисполнение требований и распоряжений судей влечет установленную Законом ответственность. Судьи назначаются Председателем Верховного суда.

Статья 2. Полномочия Председателя Верховного суда и Верховных судей.
Председатель Верховного суда наряду с осуществлением полномочий Верховного судьи, а также процессуальных полномочий, осуществляет следующие функции:
• Обеспечивает решение относящихся к его компетенции вопросов организации деятельности судов;
• Организует работу по изучению и обобщению судебной практики, анализу судебной статистики, выработке судебных прецедентов;
• Распределяет обязанности между Верховными судьями, действующими в качестве заместителей Председателя Верховного суда;
• Издает в пределах своей компетенции приказы, постановления, положения, распоряжения, а также иные акты;
• Осуществляет иные полномочия по организации работы суда.
Верховные судьи, наряду с осуществлением своих полномочий, выполняют иные обязанности, возложенные на них Председателем Верховного суда, в отсутствии Председателя Верховного суда в штате или в случае его занятости будучи его заместителями осуществляют полномочия Председателя Верховного суда в пределах доведенных им компетенций Председателем Верховного суда.

Статья 3. Недопустимость вмешательства в деятельность судьи.
Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия преследуется по Закону. Не допускается внепроцессуальное обращение к судье по делу, находящемуся в его производстве, либо к Председателю Верховного суда, его заместителям по делам, находящимся в производстве суда.
Судья не обязан давать каких-либо объяснений по существу рассмотренных или находящихся в производстве дел, а также представлять их кому бы то ни было для ознакомления, за исключением случае предусмотренных Законом. Публичное высказывание по вопросу, который является предметом рассмотрения в суде, до вступления в законную силу судебного акта по этому вопросу судьей недопустимо.
Статья 4. Порядок утверждения правил внутреннего распорядка суда.
Правила внутреннего распорядка суда утверждаются Председателем Верховного суда единолично.

Статья 5. Действие законодательства о труде в отношении судей.
Трудовой кодекс на судей не распространяется.

Статья 6. Председатель Верховного суда штата Сан-Андреас реализует полномочия по наделению судей соответствующим статусом путем издания приказов посредством электронного портала штата. Заместитель Председателя Верховного суда обладает равными полномочиями, правами и обязанностями, установленными для Председателя Верховного суда. Сами же, Председатель Верховного суда и его заместитель, являются судьями Верховного суда (Верховными судьями). Верховные и Окружные судьи как работники вступают в трудовые отношения со штатом Сан-Андреас, от имени которого в качестве работодателя действует Председатель Верховного суда.

Статья 7. Обвиняемый имеет право запросить предоставление бесплатного государственного адвоката, независимо от его финансового положения, не позднее чем за 12 часов до начала судебного заседания. Государство не несет ответственность за качество оказания услуг бесплатным государственным адвокатом.

Статья 8. Прилагаемые фото-, видео- или аудио-материалы, которые были подвергнуты монтажу (склейке), могут быть не учтены судом как доказательства, подтверждающие обстоятельства, которыми истец обосновывает нарушение своих прав или законных интересов.

Глава 2.2. Суды

Статья 1. В Судах не рассматриваются иски, поданные прокуратурой, за исключением дел о нарушении касательно выборов, дел на неприкосновенных лиц, а также лидеров государственных организаций, таким образом судебная власть поддерживает независимость прокуратуры от суда в применении наказаний.

Статья 1.1. Правосудие осуществляется судьями от имени судов их юрисдикции.

Статья 2. Окружной суд.
Окружной суд Штата Сан-Андреас – суд, рассматривающий по общему правилу все исковые заявления, поданные физическими или юридическими лицами.

Статья 2.1. Верховный суд.
Верховный суд – высший судебный орган по всем делам, подсудным судам Штата Сан Андреас. Верховному суду, как суду первой инстанции, подсудны все уголовные, административные, гражданско-правовые дела против лиц обладающих статусом неприкосновенности, руководителей государственных структур, дела против Штата, Верховный суд рассматривает дела касающиеся Конституционного контроля.
Верховный суд может принять к производству любое дело, обладающее подсудностью Окружного суда. Верховный суд, как суд первой инстанции рассматривает обращения против Сената. Верховный суд в порядке апелляции рассматривает любые решения Окружного суда.
Председатель Верховного суда выступает как судья кассационной инстанции, рассматривая решения Верховного суда, где принимаются обращения о кассациях судебных решений Верховного суда. При этом рассмотрение таких жалоб происходит в юрисдикции Верховного суда. Жалоба на незаконные решения Председателя Верховного суда по кассационной жалобе рассматривается в надзорном порядке Федеральным судом, порядок и форма подачи осуществляется по правилам подачи заявлений в Федеральный суд.
Статья 3. Полномочия Верховного суда:
Рассматривать дела и исковые заявления отнесенные настоящим кодексом к подсудности Верховного суда.
Рассматривать запросы, ходатайства или жалобы о несоответствии или противоречии НПА, а также по запросу Окружного суда.
Выпускать постановления или судебные акты об отмене или приостановлении действия указов, постановлений, решений, законов и других правовых актов или их отдельных положений в случае их противоречия вышестоящим правовым актам или при установлении в ходе заседания, заочного рассмотрения запроса, ходатайства или жалобы противоречий или несоответствий в изученных правовых актах, передавая информацию в Сенат или должностным лицам о необходимости закрытия пробелов в правовом урегулировании.
Обобщать судебную и правоприменительную практику и давать судам и правоприменителям разъяснения.
Устанавливать форму подачи исковых заявлений, жалоб, которые публикуются на портале штата.
Выступать с законодательной инициативой по вопросам своего ведения, таким полномочием обладает Председатель Верховного суда.
Принимать и утверждать необходимые для деятельности судов регламенты, положения.
Осуществляет иные полномочия в соответствии с настоящим кодексом и Законом.
В случае возникновения ситуаций, не регламентированных настоящим кодексом, Верховным судом может быть принято мотивированное разъяснение, а Председателем Верховного суда - внесение изменений в Единый Судебный Акт.
Верховный Суд, равно также как и Председатель Верховного суда вправе осуществлять экспертную юридическую оценку законности нормативных и правовых актов, давать разъяснения применения законодательства и иных нормативных и правовых актов, в случае вынесения толкования нормы права Председателем Верховного суда или Верховным судом - такое толкование обязательно для исполнения всеми гражданами, и является финальной и окончательной позицией.
Примечание: Толкование Верховного суда может быть отменено и лишено юридической силы, Председателем Верховного суда, и является исключительным правом последнего.
Верховный Суд Штата, равно также как и Председатель Верховного суда вправе освобождать своим постановлением лиц, незаконно заключённых под стражу или подвергнутых аресту на основании решений несудебных (судебных в том числе) органов, а также аннулировать всю информацию о полученном таковыми лицами наказаний. Председатель Верховного суда имеет право нахождения на всех государственных территориях.
Статья 4. В случае, если какое-либо положение не урегулировано настоящим кодексом, участники судебного процесса, а также суд, руководствуются прецедентами, регламентами, положениями и толкованиями (разъяснениями) Верховного суда, иначе могут ссылаться на судебную практику по искам в Окружной суд, либо же обычаями делового оборота.

Статья 5. Единство судебной системы.
Единство судебной системы штата Сан Андреас обеспечивается путем:
Установления судебной системы штата Сан Андреас настоящим кодексом;
Применения всеми судами Конституции штата Сан Андреас, Закона, Единого Судебного Акта.

Статья 6. Состязательность.
Судопроизводство в суде осуществляется на основе состязательности.
Состязательность не позволяет сторонам удерживать доводы и доказательства в расчете на внезапность их действия на убеждение суда. Стороны обязаны раскрывать доводы и доказательства другим заинтересованным лицам и суду заблаговременно до их исследования в судопроизводстве.
Лица, участвующие в деле, должны добросовестно пользоваться всеми принадлежащими им процессуальными правами.
Лица, участвующие в деле, несут риск наступления последствий совершения или несовершения ими процессуальных действий, предусмотренных настоящим кодексом.
Злоупотребление процессуальными правами лицами, участвующими в деле, влечет за собой для этих лиц предусмотренные настоящим кодексом неблагоприятные последствия.
Лица, участвующие в деле, несут процессуальные обязанности, предусмотренные настоящим кодексом, Законом или возложенные на них судом в соответствии с настоящим кодексом.
Суд, сохраняя независимость, объективность и беспристрастность, осуществляет руководство процессом, разъясняет лицам, участвующим в деле, их права и обязанности, предупреждает о последствиях совершения или несовершения ими процессуальных действий, оказывает содействие в реализации их прав, создает условия для всестороннего и полного исследования доказательств, установления фактических обстоятельств и правильного применения Закона при рассмотрении дела.
Статья 7. Обязанность доказывания.
Каждое лицо, участвующее в деле, должно доказать обстоятельства, на которые оно ссылается как на основание своих требований и возражений.
Обязанность доказывания обстоятельств, послуживших основанием для принятия государственными органами, иными органами, должностными лицами оспариваемых актов, решений, совершения действий (бездействия), возлагается на соответствующие орган или должностное лицо.
Обвиняемый в совершении уголовного преступления или административного правонарушения не обязан, но вправе, доказывать свою невиновность. Бремя доказывания вины подсудимого возлагается на обвинителя.
Лицо, оспаривающее законность и обоснованность привлечения его к уголовной или административной ответственности не обязано, но вправе, доказывать свою невиновность. Бремя доказывания вины лица, привлеченного к ответственности, возлагается на должностное лицо, чье решение оспаривается.
Обстоятельства, имеющие значение для правильного рассмотрения дела, определяются судом на основании требований и возражений лиц, участвующих в деле, в соответствии с подлежащими применению нормами материального права.
Каждое лицо, участвующее в деле, должно раскрыть доказательства, на которые оно ссылается как на основание своих требований и возражений, перед другими лицами, участвующими в деле, до начала судебного заседания или в пределах срока, установленного судом, если иное не установлено настоящим кодексом.
Лица, участвующие в деле, вправе ссылаться только на те доказательства, с которыми другие лица, участвующие в деле, были ознакомлены заблаговременно.
В случае, если доказательства представлены истцом, ответчиком или иным лицом с нарушением порядка представления доказательств, установленного настоящим кодексом, в том числе с нарушением срока представления доказательств, установленного судом, суд вправе наложить на лицо, допустившее нарушение, судебный штраф, независимо от результатов рассмотрения дела.
Статья 8. Право на обращение в суд.
Заинтересованное лицо вправе обратиться в суд за защитой своих прав и законных интересов в пределах срока исковой давности.
В защиту прав и законных интересов организации вправе выступать руководитель (лидер) организации, либо уполномоченное им лицо.
Адвокаты вправе обращаться в суд от имени доверителей в защиту прав и законных интересов доверителей.
Примечание: при обращении адвокатов от имени доверителей обязанностью адвоката является приложение договора с доверителем, чьи интересы адвокат представляет.
Прокуроры вправе обращаться в суд в рамках исполнения своих служебных обязанностей от имени прокуратуры штата в интересах граждан, штата, групп лиц, неопределенного круга лиц, общества и организаций.
Общий срок исковой давности составляет 48 часов и исчисляется с момента, когда в отношении лица было совершено правонарушение.
Требования о признании действующего закона или иного нормативного правового акта (Также нормативного или правового) противоречащим Конституции или вышестоящему нормативному правовому акту не имеют срока исковой давности.
Срок исковой давности для обращения в суд с требование о привлечении лица к уголовной ответственности в соответствии с обращением прокуратуры с уголовным делом составляет 24 часа с момента окончания расследования в случае, если не нарушены сроки проведения расследования. Если такой срок не установлен Законом, он составляет 72 часа с момента подачи обращения в прокуратуру.
Статья 9. Судебными решениями являются:
определение;
решение;
постановление;
приговор (исключительно в уголовно-административном судопроизводстве).
Процедурные вопросы, связанные с движением дела в суде первой инстанции, ходатайство и заявления лиц, участвующих в деле, вопрос об отложении рассмотрения дела, оглашении перерыва, остановке или закрытии производства по делу, оставлении заявления без рассмотрения, а также в других случаях, предусмотренных настоящим кодексом, разрешаются судом путем постановления определений. Рассмотрение дела по существу судом первой инстанции истекает принятием решения суда. Пересмотр судебных решений в апелляционном/кассационном/надзорном порядке, а также рассмотрение обращений заканчиваются принятием постановления. Такие акты и иные акты судей публикуются исключительно на судебном портале, за исключением случаев, когда необходимо уведомить кого-либо о таком акте.

Статья 10. Право справедливости — принцип права, который разрешает судам использовать собственную точку зрения и применять правосудие в согласии с естественным правом, дополняя строгие правила там, где требование их формального исполнения могло бы быть слишком жёстким.

Глава 3. Правила поведения в суде.

Статья 1. Общие правила поведения в суде, порядок судебного заседания и прочие регламенты публикуются Председателем Верховного суда.

Статья 2. Сторона за два часа до начала судебного заседания может заявить мотивированный письменный отвод судьи. Отвод судьи Окружного суда подлежит рассмотрению судьей вышестоящей инстанции. Отвод Верховного судьи рассматривает Председатель Верховного суда. Отвод Председателя Верховного суда рассматривает Председатель Верховного суда самостоятельно.
В случае удовлетворения отвода, исковое заявление рассматривается другим судьей.
В противном случае судья выносит мотивированный отказ на отвод, не подлежащий обжалованию.
Злоупотребление правом отвода может приравниваться к неуважению к суду.
По заявлению сторон или по личному усмотрению судья может вынести мотивированный самоотвод без рассмотрения судьей вышестоящей инстанции в любой промежуток времени.
Статья 3. Обжалование действий сотрудников правоохранительных органов.
Каждый человек, подверженный задержанию, аресту и иному лишению свободы, вправе обратиться с иском об обжаловании таких действий в суд. Суд вправе принять жалобу и по итогу ее рассмотрения вынести решение о законности задержания, ареста и иного лишения свободы, освободить незаконно лишенного свободы человека, выплатить ему справедливую компенсацию, а также наказать виновных.
Иск об обжаловании действий сотрудников правоохранительных органов подается против сотрудников государственных структур, которые задержали, арестовали или иным образом лишили свободы человека. При этом сотрудник, производивший задержание обязан доказать обоснованность своих действий, а истец должен доказать, какой ущерб он понес, если запрашивает компенсацию, и доказать вину ответчика, если предъявляет ему обвинение.
Если истец, будучи сотрудником государственной структуры, был привлечен к ответственности по решению прокурора или руководства, то иск об обжаловании наказания подается против лица, которое вынесло решение о привлечение истца к ответственности.
При подаче иска об обжаловании ареста или иного лишения свободы заявитель не обязан предоставлять какие-либо доказательства. Но при обжаловании задержания, без последующего ареста, заявителю необходимо предоставить фото-, видео- фиксацию, подтверждающую данное задержание.
Если при подаче иска об обжаловании ареста судом будет установлено, что арест был незаконным, то запись о данном аресте удаляется из базы судимостей.
Иск об обжаловании ареста не может подаваться против сотрудников, которые лишили человека свободы на основании решения суда. Такие акты обжалуются в апелляционном/кассационном/надзорном порядке.
Иск об обжаловании ареста не может подаваться против сотрудников, которые лишили человека свободы на основании ордера Прокуратуры. Такие акты обжалуются в Верховном суде и при этом доказывать вину заявителя должен тот, кто авторизовал данный ордер.
Суд вправе вынести решение без проведения судебного заседания в иске об обжаловании ареста, если обе стороны не предоставили доказательств, например, сотрудник правоохранительного органа удалил видеофиксацию спустя 72 часа, либо ее вовсе не было. Если истец обладает видеофиксацией по данной ситуации, то ее необходимо предоставить в самом исковом заявлении, либо подать ходатайство о приобщении материалов к делу до вынесения судом решения. В ином случае проведение судебного заседания без предварительно предоставленных доказательств бессмысленно и лишь нагружает судебную систему.
В случае, если суд, по своей вине, принимает иск после истечения 72 часов на хранение видеофиксации сотрудником правоохранительного органа, при этом в самом исковом заявлении отсутствует видеофиксация от истца, то суд без проведения судебного заседания оправдывает истца и выплачивает ему компенсацию.
Статья 4. Решение о принятии к судопроизводству, либо об отказе по поданному исковому заявлению, жалобе или переданному уголовному делу должно быть принято судом в течение 48 часов с момента опубликования на официальном портале штата в разделе судейского корпуса.

Статья 5. Апелляционная/Кассационная жалоба может быть подана в течение 24 часов с момента опубликования решения, решение публикуется в течение 48 часов после окончания суда. Решения судов вступают в силу с момента официального опубликования, либо оглашения их в судебном заседании и подлежат исполнению независимо от возможности его обжалования в вышестоящей инстанции.

Статья 6. Основаниями для отмены решения суда в апелляционном/кассационном/надзорном порядке являются:
Неполное выяснение обстоятельств, имеющих значение для дела или их недоказанность, приведшие к иным доводам;
Нарушение или неправильное применение судом норм права;
Рассмотрение дела в отсутствие кого-либо из участвующих в деле лиц, не извещенных надлежащим образом о времени и месте судебного заседания;
Неприменение Судом Единого Судебного Акта в части положений, толкований и прецедентов.
Статья 7. Надлежащим извещением о принятии к судопроизводству, назначении судебного заседания, либо об иных судебных актах является уведомление лиц, являющихся сотрудниками государственных структур, по специализированным государственным каналам связи или СМС-сообщениями.
Указанным в настоящей статье образом, могут извещать, помимо прокуратуры и уполномоченных сотрудников силовых правоохранительных органов, судьи по принятым ими судебным актам.
Лица, участвующие в деле, после получения решения о принятии искового заявления или заявления к производству и возбуждении производства по делу, и лица, вступившие в дело или привлеченные к участию в деле позднее, и иные участники судебного процесса после получения первого уведомления, самостоятельно предпринимают меры по получению информации о движении дела с использованием любых источников такой информации и любых средств связи. Истец не информируется, так как самостоятельно принимает меры по наблюдению за движением расследования в суде. При возбуждении против лица, которое участвует в судебном разбирательстве дела, лицо уведомляется о исковом заявлении и самостоятельно принимает меры по наблюдению за движением расследования в суде.
Лица, участвующие в деле, несут риск наступления неблагоприятных последствий в результате непринятия мер по получению информации о движении дела, если суд располагает информацией о том, что указанные лица надлежащим образом извещены о начавшемся процессе, за исключением случаев, когда лицами, участвующими в деле, меры по получению информации не могли быть приняты в силу чрезвычайных и непредотвратимых обстоятельств.
Статья 8. Уголовно-административное судопроизводство - Суд рассматривает уголовные и административные дела, переданные в суд прокурором, а также дела, возбужденные в результате активного участия гражданского истца или при обнаружении признаков уголовной или административной ответственности.

Статья 9. Уполномоченным органом на предъявление обвинения в совершении правонарушений в суде от лица государства является Прокуратура штата. Иные правоохранительные органы, оперативно-следственные подразделения не имеют полномочий на передачу уголовного дела в суд. Уголовные дела от таких органов и подразделений должны быть переданы в прокуратуру для утверждения и последующей их передачи в суд.

Статья 10. Обязательными участниками в уголовно-административном судопроизводстве являются государственный обвинитель и обвиняемый. Потерпевший может быть привлечен к обязательной явке по ходатайству государственного обвинителя или по решению суда.

Статья 11. По факту передачи уголовного дела в суд через официальный портал судейского корпуса штата, суд рассматривает уголовное дело и принимает решение о его принятии к производству и назначении судебного заседания, либо об отказе в принятии к производству уголовного дела.

Статья 12. Верховный суд рассматривает в апелляционном порядке судебные решения, принятые судом первой инстанции.

Статья 13. Ошибочное решение, принятое Верховными судьями, может быть исправлено, путем подачи Кассационной жалобы Председателю Верховного суда.

Статья 14. Отклонение искового заявления в апелляции/кассации.
Если жалоба подана после окончания срока апелляционного/кассационного обжалования и лицо, которое его подала, не поднимает вопрос о возобновлении этого срока или суд апелляционной/кассационной инстанции по заявлению такого лица не нашел оснований для его восстановления, исковое заявление может быть отклонено.

Глава 4. Порядок рассмотрения дел.

Статья 1. Коллегиальное и единоличное рассмотрение дел.
Дела, подсудные Окружному суду, рассматриваются судьей единолично.
Рассмотрение дел Верховного суда осуществляется единолично или коллегиально.
Судья, вынесший решение, может выступать в качестве апелляционного/кассационного судьи по данному делу только в случае коллегиального рассмотрения.
Статья 1.1. Заочное производство.
Заочное производство - действие суда, направленное на разбирательство дел при отсутствии участников процесса без проведения судебного заседания, результатом которого становится вынесения заочного решения суда, оформленного соответствующим актом.
Заочное производство может проводиться по любому делу, если суд сочтет это целесообразным. Судебное решение, вынесенное заочно, вступает в силу незамедлительно.
Статья 2. Сроки рассмотрения дела.
С момента подачи искового заявления в суд или в прокуратуру, срок давности преступлений и правонарушений замораживается, до окончательного приговора суда.
Сроки рассмотрения дел могут быть продлены по усмотрению суда, если это необходимо для обеспечения всестороннего и объективного рассмотрения дела.
Исковое заявление, обращение, делопроизводство или жалоба, должны быть рассмотрены в разумные сроки:
• Уголовно-административное/Конституционное судопроизводство - не более 15 дней с момента поступления искового заявления или делопроизводства.
• Гражданское судопроизводство - не более 10 дней с момента поступления искового заявления.

Статья 3. Принятие заявления (жалобы) и возбуждение производства по делу.
Все необходимые следственные действия прокуратура обязана выполнить в срок не свыше 3 дней с даты поступления дела в прокуратуру, после чего возвратить судебное дело с делопроизводством прокуратуры в суд.
Срок делопроизводства прокуратуры может быть продлен на основании мотивированного ходатайства Генерального прокурора.
Статья 4. Возвращение дела прокурору.
Судья по ходатайству стороны или по собственной инициативе вправе возвратить дело прокурору для устранения препятствий его рассмотрения судом в случаях, если:
В ходе делопроизводства прокуратуры не исследованы все обстоятельства или в связи с вновь открывшимися обстоятельствами имеющими существенное значение для дела;
Делопроизводство прокуратуры составлено с нарушением процессуальных требований, что исключает возможность постановления судом приговора или вынесения иного решения на основе данного делопроизводства, акта или постановления.
В определении о возвращении дела прокурору, суд указывает процессуальные действия, которые надлежит выполнить прокурору, а также устанавливает сроки для проведения следственных действий.
Статья 5. Представительство в суде
Стороны вправе самостоятельно найти себе представителей. Представителем гражданина может быть государственный или частный адвокат с действующей лицензией. Прокурор представляет обвинение только от имени государства. Сторона вправе отказаться от адвоката и представлять свои интересы самостоятельно.
Участника спора вправе представлять не более двух представителей.
Граждане, во всех случаях уголовного преследования (статус обвиняемого) вправе запросить государственного адвоката, которого государство обязано предоставить на безвозмездной для гражданина основе.
Представлять интересы организации в суде вправе руководитель организации, уполномоченный руководителем организации сотрудник организации или адвокат.
Статья 6. Назначение дела к судебному разбирательству.
Судья, признав дело подготовленным, выносит определение о назначении дела к судебному разбирательству, указывает дату, время и место заседания суда или рассматривает заявление заочно.

Статья 7. Последствия неявки в судебное заседание лиц, участвующих в деле, их представителей.
Лица, участвующие в деле, обязаны известить суд о причинах неявки и представить доказательства уважительности этих причин.
В случае неявки в судебное заседание кого-либо из лиц, участвующих в деле, в отношении которых отсутствуют сведения об их извещении, разбирательство дела откладывается.
В случае, если лица, участвующие в деле, извещены о времени и месте судебного заседания, суд откладывает разбирательство дела в случае признания причин их неявки уважительными.
Суд вправе рассмотреть дело в случае неявки лиц, участвующих в деле и извещенных о времени и месте судебного заседания, если ими не представлены сведения о причинах неявки или суд признает причины их неявки неуважительными.
Стороны вправе просить суд о рассмотрении дела в их отсутствие.
Суд может отложить разбирательство дела по ходатайству лица, участвующего в деле, в связи с неявкой его представителя по уважительной причине.
В случае неявки истца на суд по неуважительной причине - иск закрывается и расследование заканчивается кроме случаев, когда судом усматриваются причины привлечения истца к ответственности.
Глава 5. Досудебное следствие и судебное расследование

Статья 1. Досудебное следствие - деятельность, проводимая прокуратурой на основании постановления суда, направленная на предварительное расследование по обнаружению правонарушений.

Статья 1.1. Судебное расследование - независимая деятельность суда в рамках судопроизводства или частного определения, направленная на самостоятельное установление обстоятельств дела, активный сбор и проверку доказательств.

Статья 2. Цель досудебного следствия состоит в обеспечении законности и правопорядка, защите прав и свобод граждан, а также выявлении, предотвращении и пресечении правонарушений.

Статья 3. Суд проверяет обоснованность и достаточность представленных материалов для проведения досудебного следствия, а также обеспечивает контроль за деятельностью прокуратуры во время проведения следствия.

Статья 4. Суд проверяет обоснованность и достаточность представленных материалов для проведения досудебного следствия, а также обеспечивает контроль за деятельностью прокуратуры во время проведения следствия.

Статья 5. Прокуратура имеет право на проведение следующих действий в рамках досудебного следствия:
обнаружение и регистрация преступлений;
сбор и анализ информации о преступлении;
допрос свидетелей, потерпевших и обвиняемых;
инициирование оперативно-розыскной деятельности;
получение и обеспечение доказательств;
инициирование экспертиз;
проведение доследственных проверок в рамках досудебного делопроизводства;
представление обвинительного заключения для привлечения лица к суду.
Статья 6. Досудебное следствие должно быть проведено в указанные решением суда сроки.

Статья 7. В случае несоблюдения установленных сроков проведения досудебного следствия прокуратура обязана в установленном порядке обоснованно ходатайствовать о продление сроков следствия или передать дело в суд.

Статья 8. Прокуратура несет ответственность за незаконные действия, совершенные при проведении досудебного следствия, в соответствии с законодательством.

Статья 9. Информация, содержащая сведения о ходе и результатах досудебного следствия, является конфиденциальной и подлежит ограничению доступа.

Статья 10. Оперативное сопровождение — это работа сотрудников федеральных и/или региональных правоохранительных структур по взаимодействию со следователем в рамках делопроизводства, содействие при проведении следственных действий или выполнение поручения сотрудника офиса генерального прокурора или уполномоченного сотрудника в рамках досудебного разбирательства.

Статья 11. Лица привлеченные к оперативному сопровождению проводят необходимые следственные действия и анализ полученных материалов/данных после передают следователю проводящему досудебное разбирательство.

Статья 12. Судьи любой инстанции вправе привлечь к оперативному сопровождению структуру FIB, LSCSD, LSPD для проведения оперативного расследования в рамках частного определения и или судебного разбирательства по исковому заявлению.

Статья 13. Судья, принявший заявление к производству, а также при получении им информации о правонарушении, вправе самостоятельно осуществлять судебное расследование в целях всестороннего, полного и объективного установления истины. При осуществлении судебного расследования судья не связан позицией сторон и действует исходя из внутреннего убеждения, сформированного на основе имеющихся материалов.

Статья 14. В рамках судебного расследования судья вправе:
истребовать доказательства и материалы;
вызывать лиц для дачи объяснений и показаний;
проводить допрос участников процесса и иных лиц;
проверять достоверность представленных сведений;
инициировать дополнительные процессуальные действия, необходимые для установления истины.
Статья 15. Судья оценивает показания по своему внутреннему убеждению. Ни одно доказательство, полученное в рамках судебного расследования, не имеет заранее установленной силы.

Глава 6. Юридическая реабилитация и отсрочка наказания

Статья 1. Основанием для реабилитации является совокупность обстоятельств, свидетельствующих о фактическом исправлении лица.
К таким обстоятельствам относятся:
признание вины и раскаяние;
добросовестное поведение после вынесения наказания;
отсутствие повторных правонарушений;
Действия, свидетельствующие об изменении модели поведения;
иные обстоятельства, которые комиссия сочтет надлежащими.
Реабилитация осуществляется только по судебным актам. Прошение о реабилитации значит полное признание вины гражданином, что в дальнейшем не позволит обжаловать наказание.

Статья 2. Порядок запроса юридической реабилитации регулируется Единым Судебным Актом.

Статья 3. Председатель Верховного суда рассматривает прошение гражданина в составе комиссии в порядке, установленном Председателем Верховного суда. Такая комиссия является совещательным органом, окончательное решение принимается Председателем, оно не подлежит обжалованию и пересмотру. Отказ на втором этапе порядка запроса осуществляется Председателем, если по его мнению лицо не исправилось.

Статья 4. В рамках реабилитации рассматриваются вопросы снятия или смягчения судимости, принимаются решения об освобождении от дальнейшего исполнения наказания, восстановление отдельных или всех прав лица, установление условий реабилитации, одним из которых является отсрочка наказания. Решение принимается исходя из позиции судей, сформированной на основе материалов дела и поведения лица.





Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
8 Мая 2026 г.