Трудовой кодекс

Кодекс №2025-04/05-K
Трудовой Кодекс
Глава I
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

Статья 1. Регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений
Часть 1. Настоящий кодекс регулирует совокупность трудовых отношений, контроль применения норм в этой области, трудовую юрисдикцию, а также иные отношения, непосредственно связанные с трудовыми.
Часть 2. Действие настоящего кодекса распространяется на трудовые отношения, регулируемые законами и другими нормативными актами.

Статья 2. Основные понятия
В настоящем кодексе следующие основные понятия используются в значении:
Работодатель – физическое лицо или юридическое лицо (организация), нанимающее работников и вступающее с ними в трудовые отношения в соответствии с положениями настоящего кодекса;
Работник – физическое лицо, выполняющее работу, соответствующую определенной специальности, квалификации или должности, и получающее заработную плату, вступающее в трудовые отношения с работодателем в соответствии с положениями настоящего кодекса;
Рабочее место – место, где работник должен находиться или куда ему необходимо прибыть в связи с его работой.
Увольнение – прекращение (расторжение) трудового договора между работником и работодателем;
Гарантии – средства, способы, условия, посредством которых обеспечивается осуществление предоставленных работникам прав в области трудовых и иных связанных с ними социальных отношений;
Кадровый аудит – процесс фиксации и оформления кадровых изменений в организации, связанных с приёмом на работу (службу), переводом, восстановлением, назначением на должность, снятием с должности, повышением, понижением и увольнением работника(ов).

Статья 3. Цели и задачи трудового законодательства
Часть 1. Цели:
Установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан;
Создание благоприятных условий труда;
Защита прав и интересов работников и работодателей.
Часть 2. Задачи:
Организации труда и управлению трудом;
Разрешение трудовых споров.

Статья 4. Основные принципы регулирования трудовых отношений
В соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас основными принципами регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений являются:
Свобода труда;
Запрещение принудительного труда и дискриминация в сфере труда;
Защита от безработицы и содействие в трудоустройстве;
Справедливые условия труда;
Равенства прав и возможностей работников;
Обеспечение права каждого работника на защиту своих трудовых прав и свобод, в том числе права на прямое обращение в органы надзора и контроля.
Обеспечение права на разрешение индивидуальных трудовых споров и коллективных трудовых конфликтов, а также права на забастовку;
Обеспечение права работников на защиту чести, достоинства и профессиональной репутации в период трудовой деятельности.

Статья 5. Законодательные и иные нормативные акты, содержащие нормы трудового права
Трудовые отношения и иные непосредственно связанные с ними отношения регулируются Конституцией штата Сан-Андреас, настоящим кодексом, другими законами, иными нормативными актами, содержащими нормы трудового права.

Глава II
ТРУДОВЫЕ ОТНОШЕНИЯ

Статья 1. Понятие трудового договора (контракта)
Трудовой договор (контракт) – соглашение между работником и работодателем, на основании которого работник обязуется выполнять работу, соответствующую определенной специальности, квалификации или должности, на которую он назначен, с соблюдением правил внутреннего распорядка, а работодатель обязуется обеспечить работнику условия труда, предусмотренные настоящим кодексом, иными нормативными актами, содержащими нормы трудового права, а также своевременно и в полном размере выплачивать ему заработную плату.

Статья 2. Сторонами трудовых отношений являются работник и работодатель
Примечание. Для сотрудников государственных структур работодателем также являются Губернатор, Вице-губернатор.

Статья 3. Гарантии при приёме на работу (службу)
Часть 1. Запрещается необоснованный отказ в приёме на работу (службу).
Часть 2. Отказ в приёме на работу (службу) допускается исключительно по следующим основаниям:
Непрохождение собеседования, тестирования или проверки;
Непредставление документов, предусмотренных настоящим кодексом, либо их неполнота/несоответствие, установленным для трудоустройства;
Наличие у лица действующего розыска, неснятой или непогашенной судимости;
Наличие лица в чёрном списке организации;
Отказ лица от предложенных условий работы (службы).
Часть 3. Отказ работодателя в приёме на работу (службу) по иным основаниям не допускается.
Часть 4. Лицо, которому отказано в приёме на работу (службу), вправе обжаловать отказ в судебной инстанции.

Статья 4. Информирование об условиях деятельности
Часть 1. До приёма на работу (службу) или перевода на новую должность работодатель обязан своевременно проинформировать лицо, которое будет принято на работу (службу) или переведено, об условиях деятельности в предложенной должности. Обязанность по информированию лица, отобранного для трудоустройства, или работника в случае перевода считается выполненной работодателем в момент подписания трудового договора.
Часть 2. При приёме на работу (службу) работнику должны быть дополнительно предоставлены применимые к нему правила внутреннего распорядка.

Статья 5. Основания возникновения трудовых отношений
Трудовые отношения возникают в результате:
Избрания на должность;
Назначения на должность;
Утверждения в должности.

Статья 6. Основные права и обязанности работника
Часть 1. Работник имеет право на:
Рабочее место;
Премию;
Оплату труда;
Полную и достоверную информации об условиях труда в своей организации;
Отдых;
Профессиональную подготовку, переподготовку и повышение своей квалификации;
Защиту своих трудовых прав, свобод и законных интересов не запрещенными законом способами;
Разрешение индивидуальных трудовых споров и коллективных трудовых конфликтов, в том числе право на забастовку, в порядке, установленном настоящим кодексом и иными нормативными актами;
Примечание. Работники не могут отказаться от прав, предусмотренных настоящим кодексом. Любое соглашение, направленное на отказ работника от своих трудовых прав или на их ограничение, является недействительным.
Часть 2. Работник обязан:
Добросовестно исполнять свои трудовые обязанности;
Соблюдать правила внутреннего трудового распорядка организации (устав) и законодательство штата Сан-Андреас;
Выполнять установленные нормы труда;
При исполнении служебных обязанностей иметь при себе служебное удостоверение.

Статья 7. Основные права и обязанности работодателя
Часть 1. Работодатель имеет право:
Заключать и расторгать трудовые договоры с работниками в порядке и на условиях, которые установлены настоящим кодексом, иными законами;
Поощрять работников за добросовестный и эффективный труд;
Требовать от работников должного исполнения ими трудовых обязанностей;
Привлекать работников к дисциплинарной и материальной ответственности в порядке, установленном настоящим кодексом и иными нормативными актами.
Часть 2. Работодатель обязан:
Соблюдать законодательство штата Сан-Андреас;
Предоставлять работникам работу;
Оплачивать труд работникам;
Выплачивать работнику премию за выполняемую им трудовую функцию;
Применять одинаковые критерии оценки качества труда, применения взысканий и увольнении;
Принимать меры по предотвращению дискриминации по какому бы то ни было признаку, сексуального домогательства и виктимизации на рабочем месте и борьбе с этими явлениями;
Своевременно выполнять предписания Правительства штата Сан-Андреас и иных органов исполнительной власти, осуществляющих государственный надзор и контроль в установленной сфере деятельности, уплачивать штрафы, наложенные за нарушения за нарушения трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;
Обеспечивать бытовые нужды работников, связанные с исполнением ими трудовых обязанностей.

Статья 8. Документы, предъявляемые при заключении трудового договора
Часть 1. При заключении трудового договора лицо, поступающее на работу (службу), предъявляет работодателю:
Идентификационную карту;
Лицензионную карту;
Действующую медицинскую справку.
Часть 2. В отдельных случаях с учётом специфики работы (службы) может предусматриваться необходимость предъявления при заключении трудового договора дополнительных документов.

Глава III
РАБОЧЕЕ ВРЕМЯ И ВРЕМЯ ОТДЫХА

Статья 1. Рабочее время
Часть 1. Рабочее время – время, в течение которого работник в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка и условиями трудового договора исполняет трудовые обязанности.
Часть 2. Работник обязан находиться на рабочем месте или выполнять рабочие обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка организации.

Статья 2. Продолжительность рабочего дня
Часть 1. Продолжительность ежедневной работы регламентируется правилами внутреннего трудового распорядка (уставом).
Часть 2. Работник вправе по собственному желанию продолжать работу после окончания рабочего дня.

Статья 3. Время отдыха и его виды
Часть 1. Время отдыха – время, в течении которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей и которое он может использовать по своему усмотрению.
Часть 2. Существуют следующие виды времени отдыха:
Обеденный перерыв и иные перерывы в течении рабочего дня;
Отпуска.

Статья 4. Обеденный перерыв
Часть 1. В течение рабочего дня работнику должен быть предоставлен обеденный перерыв продолжительностью не менее 30 минут и не более 2 часов.
Часть 2. Продолжительность обеденного перерыва и момент его предоставления устанавливаются правилами внутреннего распорядка.
Часть 3. В соответствии с настоящим кодексом штата Сан-Андреас каждая государственная организация обязана устанавливать время обеденного перерыва в правилах внутреннего трудового распорядка.

Статья 5. Отпуск
Часть 1. Продолжительность отпуска не может превышать 7 календарных дней.
Часть 2. Каждый работник имеет право на отпуск:
по уважительной причине;
за выдающиеся успехи в работе (службе).
Часть 3. Работодатель, получив от работника запрос на отпуск, обязан предоставить его при наличии у работника уважительной причины.
Часть 4. Отпуск за выдающиеся успехи в работе (службе) предоставляется по усмотрению работодателя.

Глава IV
ОПЛАТА ТРУДА

Статья 1. Заработная плата
Часть 1. Заработная плата является вознаграждением или заработком в денежном выражении за выполненную или подлежащую выполнению работу.
Часть 2. Заработная плата гарантирована и носит конфиденциальный характер.

Статья 2. Формы оплаты труда
Часть 1. Заработная плата выплачивается в национальной валюте.
Часть 2. Выплата заработной платы может производиться как наличными, так и по перечислению на банковский счёт работника.
Часть 3. Оплата осуществляется в виде почасовой оплаты и премий.
Часть 4. Выплата заработной платы в натуре запрещается.

Статья 3. Выплата премий
Часть 1. Премии напрямую зависят от должности работника и отработанного им времени в организации.
Часть 2. Работодатель сам определяет список премированных сотрудников, исходя из проделанной ими работы.
Часть 3. Премия выплачивается исключительно по решению работодателя, по завершению рабочей недели.
Часть 4. В случае возникновения проблемы с казной, то премия может быть задержана на неопределенный срок, пока проблемы не будут устранены.
Часть 5. Премия выплачивается исключительно в национальной валюте штата Сан-Андреас.

Глава V
ПРАВИЛА ВНУТРЕННЕГО РАСПОРЯДКА И ДИСЦИПЛИНА ТРУДА

Статья 1. Правила внутреннего распорядка
Часть 1. Правила внутреннего трудового распорядка организации (Устав) – локальный нормативный акт, который несет в себе основные права и обязанности, режим работы и время отдыха для всей организации.
Часть 2. Правила внутреннего распорядка организации не могут содержать положений, противоречащих действующему законодательству.

Статья 2. Порядок утверждения правил внутреннего трудового распорядка
Правила внутреннего трудового распорядка организации утверждаются исключительно работодателем, с учётом мнения надзорного государственного органа.

Статья 3. Дисциплина труда
Дисциплина труда представляет собой обязанность всех работников подчиняться определенным правилам поведения, установленным в соответствии с настоящим кодексом, правилам внутреннего трудового распорядка и законодательству штата Сан-Андреас.

Статья 4. Обеспечение дисциплины труда
Дисциплина труда обеспечивается работодателем, который обязан создавать условия для нормального высокопроизводительного труда, необходимые для её соблюдения работниками, воспитания у работников сознательного отношения к труду, применения поощрений и вознаграждений за добросовестный труд, а также взысканий за совершение дисциплинарных проступков.

Статья 5. Поощрение за труд
Часть 1. За добросовестное исполнение трудовых обязанностей в работе (службе) работодатель может применять следующие виды поощрений:
Объявление благодарности;
Премирование;
Надбавка к премии по показателям;
Единовременные вознаграждения (медали, грамоты и подарки).
Часть 2. Правилами внутреннего распорядка организации (уставом) могут предусматриваться и другие формы стимулирования работников.

Статья 6. Порядок применения поощрений
Часть 1. Поощрения применяются работодателем.
Часть 2. Поощрения объявляются приказом (распоряжением, решением, постановлением) и доводятся до сведения трудового коллектива.

Статья 7. Дисциплинарные взыскания
Часть 1. За неисполнение или недолжное исполнение работником своих трудовых обязанностей, а также за совершение дисциплинарного проступка, работодатель вправе применить следующие дисциплинарные взыскания:
Предупреждение;
Устный выговор;
Строгий выговор;
Финансовые штрафы;
Понижение в должности;
Увольнение.
Переаттестация в случаях, предусмотренных настоящим кодексом.
Часть 2. Список является исчерпывающим и не может быть дополнен.
Часть 3. Работник с неснятым дисциплинарным взысканием не может быть повышен в должности либо поощрен премией.
Часть 4. За один и тот же дисциплинарный проступок не может быть применено более одного дисциплинарного взыскания, если иное не предусмотрено правилами внутреннего трудового распорядка или иными нормативными актами.
Часть 5. При наложении дисциплинарного взыскания работодатель должен учитывать тяжесть совершенного проступка и другие объективные обстоятельства.
Часть 6. Работодатели и их заместители обязуются хранить доказательство нарушения в любом доступном виде со стороны работника в течении 72 часов. В случае, если работодатель (его заместитель) покидают организацию по собственному желанию или иным способом покидает организацию, то обязуются хранить нарушение со стороны работника в течении 72 часов. При написании искового заявления, заявления в прокуратуру, жалобы на сотрудника, и уведомлении того, со стороны прокуратуры, начальства, суда, он обязуется хранить запись до окончания разбирательств.

Статья 8. Органы, уполномоченные применять дисциплинарные взыскания
Часть 1. Дисциплинарное взыскание применяется органом, которому предоставлено право приёма на работу (избрания, утверждения или назначения на должность) данного работника.
Часть 2. Дисциплинарные взыскания на работников, несущих дисциплинарную ответственность в соответствии с дисциплинарными уставами или положениями и иными нормативными актами, могут налагаться также органами, вышестоящими по отношению к указанным в части 1.

Статья 9. Порядок применения дисциплинарных взысканий
Часть 1. До применения дисциплинарного взыскания работодатель обязан убедиться в наличии дисциплинарного проступка, достоверности доказательств, соблюдении трудового законодательства и внутренних нормативно-правовые актов, а также других нормативно-правовыми актами.
Часть 2. При определенной степени тяжести проступка, совершенного работником, работодатель может организовать и служебное расследование, продолжительность которого не может превышать 3 (трёх) дней. В ходе служебного расследования работник вправе объяснить свою позицию и представить лицу, уполномоченному вести расследование, все доказательства и обоснования, которые считает необходимыми.

Статья 10. Сроки применения дисциплинарных взысканий
Часть 1. Дисциплинарное взыскание применяется, как правило, сразу же после обнаружения проступка, но не позднее 1 (одного) дня с обнаружения и 3 (дней) с момента совершения, без учёта времени нахождения работника в отпуске.
Часть 2. Дисциплинарное взыскание не может быть применено позднее 3 (трёх) дней со дня совершения проступка.

Статья 11. Применение дисциплинарного взыскания
Часть 1. Дисциплинарное взыскание объявляется по внутренней электронной спец. связи своей организации или ином месте, где это предусмотрено в котором в обязательном порядке указываются:
Имя, фамилия, паспортные данные субъекта (работодатель, налагающий дисциплинарное взыскание);
Имя, фамилия, идентификационные данные объекта (лицо, в отношении которого применяется дисциплинарное взыскание);
Доказательства, подтверждающие факт совершения дисциплинарного проступка;
Фактические причины и правовые основания применения дисциплинарного взыскания;
Вид дисциплинарного взыскания (в соответствии с частью 1 статьи 6 главы V настоящего кодекса);
Вид отработки, назначаемой на усмотрение работодателя (может не указываться при её отсутствии).
Часть 2. Дисциплинарное взыскание может быть обжаловано работником в предусмотренном для этого канале внутренней электронной спец. связи своей организации и/или в судебной инстанции в течении 3 (трёх) дней с момента получения взыскания.
Часть 3. Отсутствие в дисциплинарном взыскании сведений, предусмотренных частью 1 статьи 11 главы V настоящего кодекса, за исключением положения о виде отработки, влечёт признание такого взыскания необоснованным и подлежащим отмене.

Статья 12. Работодатель, применивший дисциплинарное взыскание, вправе снять его по собственной инициативе, по просьбе работника или непосредственного руководителя работника.

Глава VI
ОТСТРАНЕНИЕ ОТ РАБОТЫ

Статья 1. Лица, уполномоченные отстранять от работы
Правом отстранения работника от работы обладают:
Сотрудник Прокуратуры;
Работодатель (Руководитель);
Суд в рамках судебных и досудебных разбирательств.

Статья 2. Основания для отстранения от работы
Основаниями для отстранения от работы являются:
Досудебные разбирательства;
Не пройденный в обязательном порядке медицинский осмотр;
Просроченная медицинская карта;
Переаттестация работника;
Профессиональная непригодность по медицинским показателям.

Статья 3. Процесс отстранения государственного сотрудника силовой структуры от службы
Часть 1. Офис Генерального прокурора (далее – Прокуратура) штата Сан-Андреас, своим постановлением, уполномочены отстранить сотрудника государственной структуры от исполнения своих полномочий и обязанностей в рамках досудебного разбирательства/прокурорского расследования.
Часть 2. Постановление Офиса Генерального прокурора (далее – Прокуратуры) передается руководству государственной структуры и ответственность за неисполнение несет руководство.
Часть 3. Срок отстранения в рамках расследования досудебного характера или прокурорского разбирательства максимум может достигать трех суток (72 часа).
Часть 4. Срок отстранения пунктов, описанных ниже, устанавливается до фактического устранения оснований для отстранения:
Прохождение переаттестации
Обновление медицинских справок
Восстановление состояния здоровья

Статья 4. Отстранения от работы с понижением на первый порядковый ранг
Часть 1. Процесс отстранения сотрудника государственной службы:
Пункт 1. Офис Генерального прокурора (Прокуратура) штата Сан-Андреас и судьи своим постановлением/определением, уполномочены отстранить с понижением на первый порядковый ранг сотрудника государственной структуры от исполнения своих полномочий и обязанностей в рамках досудебного разбирательства/прокурорского расследования.
Пункт 2. Постановление Офиса Генерального прокурора (Прокуратуры) передается руководству государственной структуры и ответственность за неисполнение несет руководство.
Примечание. Отстранение с понижением на первый порядковый ранг допустимо при обоснованной необходимости связанное объективным основанием полагать о возможности дальнейшей угрозы общественной опасности связанное с жизни, здоровья, свободы граждан и антиконституционных действий.
Исключение. Старший состав государственной службы в праве отстранить от работы только руководство офиса генерального прокурора и судьи в рамках судопроизводства и частного определения в пределах компетенции по подсудности с дальнейшим отправлением в судопроизводство.
Сроки отстранения. Срок отстранения с понижением на первый порядковый ранг в рамках расследования досудебного характера или прокурорского разбирательства максимум может достигать трех суток (72 часа).

Глава VII
ПРЕКРАЩЕНИЕ ТРУДОВЫХ ОТНОШЕНИЙ

Статья 1. Работник вправе написать заявление об увольнении по собственному желанию либо в связи с определенными обстоятельствами. Работодатель не вправе отказать в увольнении.

Статья 2. Служащие и военнослужащие вправе написать рапорт об увольнении с внутренней службы или со службы в вооруженных силах по собственному желанию либо в связи с определенными обстоятельствами. Командование и руководство не вправе отказать в увольнении, однако, если служащие(военнослужащий) увольняется из рядов академии либо не завершив выполнение поставленных задач, командование или руководство вправе внести уволенного в черный список с лишением присвоенного звания.

Статья 3. Восстановление на работе
Государственный работник (служащий) имеет право на восстановление в должности(звании) не позднее 30 дней со дня расторжения контракта.

Статья 4. Работодатель (командование, руководство) обязано уволить работника (служащего) в срок, не превышающий 24 часа со дня подачи заявления (рапорта).

Статья 5. В случае, если уполномоченными на ведение расследований и следствия органами, в отношении работника, обратившегося с прошением об увольнении, возбуждено уголовное и(или) административное дело, ведутся досудебные или судебные разбирательства, такой работник не может быть уволен. В случае увольнения такого работника(служащего), исполнитель может привлекаться к уголовной ответственности за пособничество в сокрытии.

Статья 6. Основания прекращения трудовых отношений
Часть 1. Основания для прекращения трудовых отношений в одностороннем порядке(работодателем, руководством):
Пункт 1. Существенное и(или) неоднократное нарушение правил внутреннего трудового распорядка;
Пункт 2. Нарушение Уголовного Кодекса штата Сан-Андреас;
Пункт 3. Недолжное исполнение работником(служащим) своих обязанностей;
Пункт 4. Прогул рабочего дня;
Пункт 5. Явка на работу (службу) в состоянии алкогольного опьянения или в состоянии, вызванном употреблением наркотических и(или) психотропных веществ;
Пункт 6. Разжигание конфликтов внутри организации(структуры) либо между организациями(структурами);
Пункт 7. Продолжительное отсутствие на рабочем месте(от 3 рабочих дней);
Пункт 8. Постановление(иной акт), изданный уполномоченным лицом;
Пункт 9. Публикация ордера на арест работника(служащего).
Примечание к пункту 9.
В случае, если в течение 48 часов с момента публикации ордера лицо не предоставит документальное опровержение, работодатель обязуется прекратить трудовые отношения.
Часть 2. Во всех случаях, предусмотренных частью 1 статьи 6 главы VII настоящего кодекса, днём прекращения трудовых отношений считается последний день работы (службы) работника.

Статья 7. При переводе работника (служащего) с одного места работы (службы) на другое, трудовые отношения с предыдущем работодателем прекращаются.

Глава VIII
ОХРАНА ПРАВ И СВОБОД РАБОТНИКА

Статья 1. Способы защиты трудовых прав и свобод
Часть 1. Каждый имеет право защищать свои трудовые права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.
Часть 2. Основные способы защиты:
Самозащита работниками трудовых прав (мирное урегулирование);
Обращение в прокуратуру штата Сан-Андреас.
Примечание. Если прокуратура штата Сан-Андреас выявит правонарушения по отношению к работнику, то дело будет передано в суд в виде искового заявления.

Статья 2. Органы государственного надзора за соблюдением трудового законодательства
Часть 1. Главным государственным органом, который осуществляет надзор за соблюдением трудового законодательства является Прокуратура штата Сан-Андреас.
Часть 2. В связи с возложенными на нее задачами, в сфере труда прокуратура имеет основные полномочия:
Возбуждение уголовных и административных дел;
Анализ обстоятельств и причин выявленных нарушений, принятие мер по устранению и восстановлению нарушенных трудовых прав граждан;
Ведёт приём и рассматривает заявления, жалобы граждан о нарушении их трудовых прав;
Проведение плановых и внеплановых проверок, направленных на выявление наличия лицензий, медицинских справок и выявление их срока годности;
Проведение плановых и внеплановых проверок, направленных на выявление нарушений в сфере труда;
Осуществление юридических консультаций в сфере труда.

Статья 3. Ответственность за нарушение трудового законодательства
За нарушение трудового законодательства работодатель и должностные лица несут дисциплинарную, административную, гражданско-правовую или уголовную ответственность в случаях и порядке, предусмотренных законодательством.

ГЛАВА IX
МАТЕРИАЛЬНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН

Статья 1. Понятие и виды материальной ответственности
Часть 1. Материальная ответственность стороны трудового договора наступает за ущерб, причиненный ею другой стороне договора в результате виновного противоправного поведения (действия или бездействия), если иное не предусмотрено настоящим кодексом или иными законами штата.
Часть 2. Каждая сторона трудового договора обязана доказать размер причиненного ей ущерба.

Статья 2. Материальная ответственность работодателя перед работником
Часть 1. Работодатель обязан возместить работнику не полученный им заработок во всех случаях незаконного лишения его возможности трудиться, в том числе если заработок не был получен в результате:
Незаконного отстранения работника от работы, его увольнения или перевода на другую работу (службу);
Непредоставления работнику работы, соответствующей его должности и квалификации;
Не соответствующей законодательству формулировки причины увольнения.
Часть 2. Работодатель несет материальную ответственность за ущерб, причиненный имуществу работника, в полном размере. Размер ущерба исчисляется по рыночным ценам, действующим в местности на день возмещения ущерба.

Статья 3. Возмещение морального вреда
Часть 1. Моральный вред, причиненный работнику неправомерными действиями или бездействием работодателя, возмещается работнику в денежной форме в размерах, определяемых соглашением сторон трудового договора.
Часть 2. В случае возникновения спора факт причинения работнику морального вреда и размеры его возмещения определяются судом независимо от подлежащего возмещению имущественного ущерба.

Статья 4. Материальная ответственность работника перед работодателем
Часть 1. Работник обязан возместить работодателю причиненный ему прямой действительный ущерб. Неполученные доходы (упущенная выгода) взысканию с работника не подлежат.
Часть 2. Под прямым действительным ущербом понимается реальное уменьшение наличного имущества работодателя или ухудшение состояния указанного имущества, а также необходимость для работодателя произвести затраты либо излишние выплаты на приобретение или восстановление имущества.

Статья 5. Пределы материальной ответственности работника
Часть 1. За причиненный ущерб работник несет материальную ответственность в пределах своего трёх дневного заработка, если иное не предусмотрено настоящим кодексом или иными законами штата.
Часть 2. Полная материальная ответственность работника состоит в его обязанности возместить причиненный ущерб в полном размере и возникает в следующих случаях:
Когда на работника в соответствии с законодательством возложена полная материальная ответственность за ущерб, причиненный работодателю при исполнении трудовых обязанностей;
Умышленное причинение ущерба;
Причинение ущерба в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения;
Причинение ущерба в результате преступных действий работника, установленных приговором суда;
Причинение ущерба в результате административного проступка, если таковой установлен соответствующим государственным органом;
Разглашение сведений, составляющих охраняемую законом тайну.

ГЛАВА X
ТРУДОВЫЕ СПОРЫ И ИХ РАЗРЕШЕНИЕ

Статья 1. Понятие и виды трудовых споров
Часть 1. Индивидуальный трудовой спор — неурегулированные разногласия между работодателем и работником по вопросам применения законов и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, коллективного договора, соглашения, трудового договора, о которых заявлено в орган по рассмотрению индивидуальных трудовых споров.
Часть 2. Коллективный трудовой спор — неурегулированные разногласия между работниками (их представителями) и работодателями (их представителями) по поводу установления и изменения условий труда, заключения, изменения и выполнения коллективных договоров, соглашений, а также в связи с отказом работодателя учесть мнение выборного представительного органа работников при принятии локальных нормативных актов.

Статья 2. Орган по рассмотрению индивидуальных трудовых споров
Рассмотрение индивидуальных трудовых споров осуществляется судом.

Статья 3. Рассмотрение индивидуального трудового спора в суде
Часть 1. В суде рассматриваются индивидуальные трудовые споры по заявлениям:
Работника – о восстановлении на работе, об изменении даты и формулировки причины увольнения, о выплате среднего заработка за время вынужденного прогула;
Работодателя – о возмещении работником ущерба, причиненного работодателю;
Об отказе в приеме на работу;
О дискриминации в сфере труда.
Часть 2. Работник имеет право обратиться в суд за разрешением индивидуального трудового спора в течение трех дней со дня, когда он узнал или должен был узнать о нарушении своего права, а по спорам об увольнении — в течение трех дней.

Статья 4. Коллективные трудовые споры и порядок их разрешения.
Часть 1. Коллективный трудовой спор разрешается в следующей последовательности:
Рассмотрение спора с участием посредника.
Рассмотрение спора в Верховном/Окружном суде.
Часть 2. В целях досудебного урегулирования коллективного трудового спора любая из сторон вправе обратиться в Офис Генерального Прокурора штата Сан-Андреас для проведения процедуры выработки взаимоприемлемого решения.

ГЛАВА XI
ПОЛОЖЕНИЕ ОБ ПЕРЕАТТЕСТАЦИИ

Статья 1. Сотруднику государственной структуры выдается 72 часа на прохождение переаттестации с момента опубликованной меры - дисциплинарного взыскания на портале штата.

Статья 2. Работодатель (руководитель) обязан предоставить сотруднику условия для прохождения переаттестации. Условия устанавливаются сторонами – субъектами:
Сотрудник, который проводит переаттестацию;
Место и время проведение переаттестации;
Публичность или конфиденциальность переаттестации.

Статья 3. Субъектами переаттестации являются:
Проходящий переаттестацию сотрудник;
Проводящий переаттестацию сотрудник;
Назначающий переаттестацию сотрудник.

Статья 4. Сотрудники, которые проводят и назначают переаттестацию сотруднику, обязуются составить от 5 до 10 вопросов, заранее, перед проведением переаттестации.

Статья 5. Вопросы для прохождения переаттестации основываются на нормативно-правовых актах Сан-Андреас, которые имеют прямое отношение к деятельности сотрудника, проходящего переаттестацию.

Глава XII
ДИПЛОМ О ВЫСШЕМ ОБРАЗОВАНИИ

Статья 1. Статус диплома о высшем образовании
Диплом о высшем образовании является официальным документом, удостоверяющим успешное завершение образовательной программы и присвоение выпускнику соответствующей квалификации.
Часть 1. Диплом о высшем образовании предоставляет право на трудоустройство в государственные органы и учреждения с возможностью прохождения упрощенной процедуры отбора.
Часть 2. Для лиц, успешно завершивших обучение на одном из факультетов и получивших диплом о высшем образовании, руководители организаций вправе предусмотреть в уставе упрощенный порядок карьерного повышения в соответствии с установленными внутренними нормативными актами.

Статья 2. Упрощенное трудоустройство в государственные учреждения
Каждый гражданин, обладающий дипломом о высшем образовании, имеет право на упрощенное трудоустройство в государственные учреждения.
Примечание. Данная норма распространяется на дипломы, выданные факультетами кулинарии и гастрономии, инженерии и технологий и иностранных языков.
Часть 1. Трудоустройство граждан, имеющих диплом о высшем образовании по определенным направлениям, осуществляется следующим образом:
Пункт 1. Диплом по направлению "Медицина и здравоохранение" даёт возможность трудоустройства в государственную структуру EMS на 5 порядковую должность.
Пункт 2.Диплом по направлению "Юриспруденция" даёт возможность трудоустройства в:
LSCSD на 4 порядковую должность;
LSPD на 4 порядковую должность;
FIB на 4 порядковую должность;
SANG на 4 порядковую должность;
GOV на должность специального Агента USSS.
Часть 2. Трудоустройство граждан, имеющих несколько высших образований (два и более дипломов), осуществляется следующим образом.
Пункт 1. Диплом по направлению "Физическая культура и спорт" вместе с дипломом по направлению "Юриспруденция" позволяют трудоустроиться в LSPD, LSCSD, FIB, SANG на 6 порядковую должность.

Статья 3. Переаттестация при трудоустройстве
При трудоустройстве гражданина в государственные структуры по упрощенной системе на него возлагается обязанность прохождения переаттестации в случаях, предусмотренных уставом соответствующей организации.
Часть 1. Государственные структуры, осуществляющие прием на работу по упрощённой процедуре, обязаны закрепить в своих уставах нормы, регламентирующие порядок приема граждан с высшим образованием на должности, предусмотренные статьей 2 настоящей главы.
Примечание. Порядок, необходимость и условия переаттестации устанавливаются руководством государственной организации.

Глава XIII
ПОЛОЖЕНИЕ О КАДРОВОМ АУДИТЕ

Статья 1. Форма заполнения кадрового аудита
В кадровом аудите обязательно должна быть указана информация следующего рода:
Имя, фамилия, паспортные данные субъекта (сотрудник, исполняющий кадровые изменения);
Имя, фамилия, идентификационные данные объекта (лицо, в отношении которого исполняются кадровые изменения);
Тип действия: изменение/назначение/снятие с должности, изменение в зарплатном ранге, увольнение/трудоустройство (все изменения должны быть);
Подробная законная причина действия из пункта 3 статьи 1 главы XIII настоящего кодекса.

Статья 2. Уполномоченные сотрудники государственных структур обязаны заполнить кадровый аудит в течении 2 (двух) часов с момента осуществления ими любых кадровых перестановок или изменений (Примеры кадровых перестановок описаны в пункте 3 статьи 1 главы XIII настоящего кодекса).
[td width="1139.11px"]
[/td]







Подписано и утверждено Губернатором Штата San Andreas - Oscar Line
8 Мая 2026 г.