SA-GOV » Закон О министерстве финансов штата Сан-Андреас\n\nЗакон "О министерстве финансов штата Сан-Андреас"


Глава I. Общие положения​


Статья 1. Министерство финансов штата Сан-Андреас (Казначейство) — является главным финансовым органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере финансовой, бюджетной, микрофинансовой деятельности, финансовых рынков, государственного долга, аудиторской деятельности, бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности, имущественных отношений (за исключением гражданского оборота недвижимого имущества и полномочий, осуществляемых в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас иными федеральными органами исполнительной власти в пределах их компетенции).​
Статья 2. Министерство финансов осуществляет координацию и контроль финансовой деятельности находящихся в его ведении Федерального Расследовательского Бюро, Полицейского Департамента города Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блэйн, Экстренной Медицинской Службы, Федеральной Тюрьмы “Болингброук”, Национальной Гвардии штата, а так же Правительства штата Сан-Андреас.​
Статья 3. Министерство финансов штата Сан-Андреас руководствуется в своей деятельности Конституцией штата Сан-Андреас, уголовным и административным кодексами, федеральными законами, актами Губернатора и Вице-Губернатора, а также настоящим Законом.​
Статья 4. Министерство финансов штата Сан-Андреас осуществляет свою деятельность во взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной власти, органами региональной исполнительной власти, общественными объединениями и иными организациями.​


Глава II. Полномочия​


Статья 5. Министерство финансов штата Сан-Андреас осуществляет следующие полномочия:​
5.1 Вносит в Правительство штата Сан-Андреас проекты федеральных законов, нормативных правовых актов Губернатора, Вице-Губернатора и другие документы, по которым требуется решение Правительства штата Сан-Андреас, по вопросам, относящимся к установленной сфере ведения Министерства и к сферам ведения подведомственных ему служб, структур и организаций, а также проект плана работы и прогнозные показатели деятельности Министерства.​
5.2 Обеспечивает проведение единой финансовой политики.​
5.3 Осуществляет общее руководство в области организации финансов в штате Сан-Андреас.​
5.4 Несет личную ответственность за выполнение возложенных на Казначейство обязанности, за осуществление в финансовой деятельности штата Сан-Андреас.​
5.5 Утверждает штатное расписание работы финансового ведомства в пределах выделенного фонда для зарплаты, регулирует расходы на его обеспечение.​
5.6 Контролирует исполнение обязанностей, возложенных на финансовое ведомство.​
5.7 Контролирует финансовые операции всех государственных структур, имеет право запросить отчет по любой финансовой операции, которая была выполнена за средства из бюджета.​
5.8 Подписывает нормативные приказы, а также приказы, носящие ненормативный характер по оперативным и текущим задачам ведомства.​
5.9 Контролирует расходы государственного бюджета.​
5.10 Рассчитывает финансирование государственных структур по всем направлениям.​
5.11 Несет ответственность за предоставления финансовых документов от органов исполнительной власти.​
5.12 Представляет план расхода бюджета Вице-Губернатору и Губернатору штата Сан-Андреас.​
Статья 6. Министр финансов в праве запросить любую отчетность, описанной в статье 1 настоящего закона, государственной организации.​
​
​
Глава III. Организация деятельности​


Статья 7. Министерство финансов (Казначейство) штата Сан-Андреас возглавляет Министр (Казначей), назначаемый на должность и освобождаемый от должности Губернатором штата Сан-Андреас.​
Статья 8. Министр финансов штата Сан-Андреас несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Министерство полномочий и реализацию государственной политики в установленной сфере деятельности.​
Статья 9. Министр имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Губернатором и Вице-Губернатором штата Сан-Андреас.​
Статья 10. Количество заместителей Министра устанавливается Губернатором и Вице-Губернатором штата Сан-Андреас.​
Статья 11. Заместитель министра финансов имеет такие же полномочия и обязанности, что и Министр финансов и исполняет его обязанности, в случае его отсутствия, но остается в его непосредственном подчинении.​


Глава IV. Проведение финансовых рейдов​


Статья 12. Министерство финансов штата Сан-Андреас во главе с Министром Финансов имеет полномочия проведения процедуры финансового рейда:​
12.1 Финансовый рейд (далее - Рейд) представляет собой официальную облаву, проводимую Министерством Финансов с целью проверки финансовой деятельности частных лиц, коммерческих, некоммерческих организаций и государственных структур в соответствии с производством о финансовом правонарушении, направленному Министерству Финансов секретной службой Штата Сан-Андреас.​
12.2 Рейд осуществляется под эгидой Министра Финансов и с соблюдением стандартов безопасности, в сопровождении сотрудников Секретной Службы Штата Сан-Андреас.​
12.3 Министр Финансов имеет право авторизовать проведение Рейда на основании представленного производства о финансовом правонарушении. По результатам проверки указанного производства, Министр Финансов принимает решение о выдаче ордера на проведение Рейда (Ордер).​
12.4 Рейд проводится в строгом соответствии с выданным Ордером. Сотрудники Министерства Финансов и Секретной Службы обязаны соблюдать законы и стандарты безопасности в процессе проведения Рейда.​
12.5 По результатам Рейда, Министр Финансов должен представить доклад Губернатору о выявленных нарушениях и принятых мерах, которые могут включать в себя привлечение лиц, совершивших нарушения, к административной или уголовной ответственности в соответствии с действующим законодательством, а также соответствующим нормативно-правовым актом выписать штраф на частное лицо/некоммерческих/sкоммерческую или государственную организацию до 200.000$.​
12.6 Вся информация, полученная в процессе Рейда, считается конфиденциальной и подлежит защите согласно законодательству о конфиденциальных данных.​
12.7 Финансовые средства, полученные со штрафной санкции, могут выделяться на финансирование нужд государственных структур по одобрению с Губернатором Штата Сан-Андреас.​
​


Глава V. Положение о работе министерства финансов
​
Статья 13. Лицензиар - сотрудник министерства финансов, который имеет полномочия:​
Статья 13.1. Лицензиар уполномочен выдавать лицензии на: легкое и среднее оружие, рыбную ловлю, охоту, ведение бизнеса.​
Статья 13.2. Уполномоченные лица, проводя экзамены и выдавая лицензии руководствуется ценовой политикой, установленной в соответствии с настоящим Законом. Стоимость оформления лицензии, проведения экзамена на получение лицензии и льготы, предоставляемые различным группам лиц, определяются постановлением Министра Финансов. В случае если таковое постановление отсутствует и/или утратило силу, устанавливаются следующие тарифы:​
Статья 13.2.1. Стоимость проведения экзамена на получение лицензии на рыбную ловлю составляет 15.000$, стоимость оформления лицензии всегда составляет 10.000$.​
Статья 13.2.2. Стоимость проведения экзамена на получение лицензии на легкое/среднее оружие составляет 15.000$, стоимость оформления лицензии всегда составляет 10.000$.​
Статья 13.2.3. Стоимость проведения экзамена на получение лицензии на охоту составляет 20.000$, стоимость оформления лицензии всегда составляет 10.000$.​
Статья 13.2.4. Стоимость проведения экзамена на получение лицензии на ведение бизнеса составляет 20.000$, стоимость оформления лицензии всегда составляет 50.000$.​
Статья 13.2.5. Стоимость оформления/продления лицензии коллекционера составляет 72.000$ сроком на 1 месяц и 18.000$ сроком на 1 неделю соответственно. К сумме, полученной от выдачи лицензии коллекционера, применяется стандартная доля отчислений в казну Правительства, установленная для сбора средств за проведение экзаменов для получения прочих видов лицензий.​
Примечание: Человек сменивший Имя и/или Фамилию имеет возможность изменить данные в реестре владельцев лицензии коллекционера при наличии номера паспорта в реестре.​
⁃ Стоимость данной услуги составляет $36.000.;​
⁃ При смене паспортных данных владелец лицензии коллекционера обязан в течение 48 часов уведомить об этом лиц, ответственных за выдачу лицензии коллекционера. До смены паспортных данных в реестре действие лицензии приостанавливается.​
Статья 13.2.6. В нерабочее время стоимость проведения экзаменов на получение любых видов лицензий

увеличивается на ⅓ от их текущей стоимости.​
Статья 14. Финансовый инспектор - сотрудник министерства финансов, который имеет полномочия:​
Статья 14.1. Финансовый инспектор вправе выдавать все лицензии, указанные в Статье 13.1. настоящего закона.​
Статья 14.2. Финансовый инспектор уполномочен проводить финансовые проверки организаций.​
Статья 14.3. Финансовый инспектор уполномочен контролировать работу лицензиаров.​
Статья 15. Доля от суммы, полученной за проведение экзамена на получение лицензий, отчисляемая уполномоченными лицами (включая сотрудников Министерства Финансов и сотрудников Офиса Губернатора) в казну Правительства, устанавливается постановлением Министра Финансов. В случае если таковое постановление отсутствует и/или утратило силу применяется доля в размере 70%. Эти лица должны по окончании дня пополнять казну Правительства на сумму, соответствующую доле, установленной постановлением Министра Финансов или настоящим Законом, примененной к каждой выданной лицензии. В случае просрочки платежа более чем на 24 часа виновное лицо подлежит дисциплинарному взысканию в виде штрафа в размере $30.000. В случае доказательства злостного умысла и/или просрочки платежа более чем на 96 часов виновное лицо может быть привлечено к уголовной ответственности.​
Статья 16. Вопросы, задаваемые при проведении экзаменов на получение лицензий, указанных в Статье 13.1. настоящего Закона, определяются Министром Финансов и его заместителями и утверждаются соответствующим постановлением.​
Статья 16.1. Ответы на вопросы для получения лицензий на рыболовство и охоту должны содержаться в законе "Об охране природных ресурсов".​
Статья 16.2. Ответы на вопросы для получения лицензии на легкое/среднее оружие должны содержаться в законе “О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас”.​
Статья 16.3. Ответы на вопросы для получения лицензии на бизнес должны содержаться в законе “О предпринимательской деятельности на территории штата Сан Андреас”.​
Статья 17. Лицензиары и финансовые инспекторы должны соответствовать дресс-коду, утвержденному со стороны Министра Финансов и его заместителей, но не должны нарушать действующий Этический Кодекс штата Сан-Андреас.​
Статья 18. Лица, уполномоченные выдавать лицензии руководствуются порядком проведения экзаменов и общими положениями.​
Статья 18.1. Проводить экзамены и выдавать лицензии могут сотрудники Министерства финансов, а также Офиса Губернатора..​
Статья 18.2. Экзамен на получение лицензии проводится в отдельном, пустом кабинете Капитолия. В кабинете помимо сотрудника министерства финансов, проводящего экзамен, и лица, обратившегося за получением лицензии, допускается присутствие Министра Финансов, его заместителей, финансовых инспекторо, сотрудников Офиса Губернатора, а также сотрудников Офиса Генерального Прокурора (за исключением юристов) в целях осуществления контроля за проведением экзамена. Присутствие иных лиц во время экзамена строго запрещено. Нарушение данного запрета влечет за собой дисциплинарное взыскание в виде штрафа в размере $30.000.​
Статья 18.3. При проведении экзамена гражданину задается 4 (четыре) вопроса, указанных в Статье 16 настоящего Закона.​
Примечание: Руководство Министерства Финансов может корректировать кол-во задаваемых вопросов.​
Статья 18.4. Экзамен считается успешно сданным, если получено 75% правильных ответов на заданные в ходе экзамена вопросы.​
Статья 19. Лицензиары и финансовые инспекторы обязаны предоставлять ежедневную/еженедельную/ежемесячную отчетность по запросу Министра Финансов и его заместителей.​
Статья 20. Казначей и его заместители, при получении денежных средств за оформление (регистрация, налог) организаций, указанных в гл. III закона “О предпринимательской деятельности на территории штата Сан Андреас”, обязаны в течении 12-ти часов, с момента получения оплаты, пополнить казну Правительства на сумму, равной 100% от суммы, полученной от глав организаций за оформление (регистрация организации, налог).​
​



Глава VI. Проведения финансовых проверок
​
Статья 21. Общие положения о финансовых проверках​
21.1. Финансовая проверка — комплекс контрольных мероприятий, проводимых Министерством финансов для оценки законности и эффективности финансовой деятельности государственных, коммерческих и некоммерческих организаций.​
21.2.. Цель финансовой проверки — контроль за целевым и эффективным использованием бюджетных средств, соблюдением законодательства и выявлением финансовых нарушений.​
21.3. При выявлении грубых нарушений либо при отказе организации в предоставлении информации Министерство финансов вправе инициировать проведение финансового рейда в соответствии с главой IV настоящего Закона.​
Статья 22. Виды и периодичность финансовых проверок​
22.1. Министерство финансов проводит:​
плановые проверки — на регулярной основе по единому графику (расписанию), утверждённому постановлением Министра финансов либо его заместителей;
внеплановые проверки — вне графика по решению Министра финансов либо его заместителей на основании жалоб, заявлений граждан и/или информации от правоохранительных органов и иных структур.
22.2. График плановых проверок формируется Министерством финансов и утверждается отдельным постановлением-расписанием до начала первой проверки, включённой в этот график.​
22.3. Публикация постановления-расписания на официальном портале правительства штата Сан-Андреас не позднее чем за 24 часа до начала первой указанной в нём проверки считается надлежащим уведомлением всех перечисленных в расписании организаций.​
22.4. О проведении каждой конкретной плановой проверки проверяемая организация дополнительно уведомляется (электронным письмом либо служебной запиской) не позднее чем за 24 часа до её начала.​
22.5. Перенос или отмена плановой проверки оформляется дополнительным постановлением Министра финансов (или его заместителя) и публикуется не позднее чем за 24 часа до нового назначенного времени.​
22.6. О проведении внеплановой проверки проверяемая организация уведомляется не менее чем за 3 часа до её начала. Решение о переносе внеплановой проверки также доводится до организации не менее чем за 3 часа до нового времени.​
Статья 23. Порядок инициирования плановых финансовых проверок​
23.1. Решение о проведении плановых проверок утверждается единым Постановлением-расписанием, которое содержит:​
1) полное наименование каждой организации;​
2) дату и ориентировочное время начала проверки;​
3) проверяемый период (квартал, год, проект и т. д.);​
4) ответственное лицо (инициатор проверки);​
5) плановую длительность проверки.​
23.2. Постановление-расписание подписывается Министром финансов либо его заместителем и обязательно к исполнению.​
23.3. Состав комиссии по каждой проверке утверждается ответственным лицом не позднее чем за 12 часов до её начала и может корректироваться вплоть до момента фактического начала проверки служебной запиской.​
23.4. Ответственное лицо не обязано лично присутствовать на проверке, но несёт полную ответственность за соблюдение законодательства и достоверность результатов, отражённых в Акте плановой проверки.​
Статья 24. Порядок инициирования внеплановых финансовых проверок​
24.1. Решение о внеплановой проверке оформляется отдельным постановлением Министра финансов либо его заместителей. В постановлении указываются:​
наименование проверяемой организации;
причины и основания проверки;
сроки проверки;
ответственное лицо (инициатор проверки).
24.2. Постановление подписывается Министром финансов либо его заместителем и подлежит обязательному исполнению организацией.​
24.3. Состав комиссии формируется и утверждается ответственным лицом непосредственно перед началом проверки; изменения фиксируются служебной запиской.​
24.4. Ответственное лицо вправе не присутствовать лично, но несёт ответственность за законность проверки и достоверность её результатов.​
Статья 25. Полномочия комиссии по проведению финансовой проверки​
25.1. Комиссия формируется из:​
финансовых инспекторов Министерства финансов;
Министра финансов или его заместителей (при необходимости);
сотрудников Секретной службы штата Сан-Андреас — для обеспечения безопасности и сопровождения.
25.2. В ходе проверки комиссия вправе:​
1) запрашивать и изучать финансовую, бухгалтерскую и иную документацию;​
2) осматривать помещения, территории и имущество, относящиеся к финансовой деятельности;​
3) опрашивать сотрудников организации;​
4) запрашивать у руководства пояснения по выявленным вопросам.​
25.3. При воспрепятствовании проведению финансовой проверки (отказе в доступе на объект проверки, непредоставлении документов, игнорировании законных требований комиссии), комиссия составляет акт о воспрепятствцовании и вправе назначить организации штраф в размере до 100 000$. В случае дальнейшего уклонения материалы направляются в правоохранительные органы или Офис Генерального прокурора для принятия соответствующих мер.​
Статья 26. Оформление результатов финансовой проверки​
26.1. По итогам проверки составляется Акт финансовой проверки, содержащий:​
дату и место проведения;
состав комиссии;
перечень изученных документов;
выявленные нарушения (при наличии);
рекомендации и сроки их устранения;
подпись инициатора финансовой проверки.
26.2. Акт передаётся руководству организации и Министру финансов (в электронный архив «ФинКонтроль») в течение трёх рабочих дней после завершения проверки.​
Статья 27. Меры реагирования по результатам проверки​
27.1. При выявлении нарушений Министерство финансов вправе:​
1) вынести письменное предупреждение с указанием срока устранения;​
2) назначить штраф в размере до 200 000 $ (в зависимости от характера и размера ущерба);​
3) передать материалы проверки в правоохранительные органы либо в Офис Генерального прокурора для возбуждения соответствующего производства.​