SA-GOV » Конституция штата Сан-Андреас\n\nКонституция штата Сан-Андреас
​


Конституция — основной закон Штата, имеющий высшую юридическую силу и обязательный к исполнению.​
Мы, народ Соединенных Штатов Америки, в целях образования более совершенного государства, утверждения правосудия, обеспечения внутреннего спокойствия, организации совместной обороны, содействия общему благосостоянию и обеспечения нам и нашему потомству благ свободы, учреждаем и принимаем эту Конституцию для штата Сан-Андреас.​


ГЛАВА I. Декларация прав​


Статья 1. Все люди по природе свободны и независимы и имеют неотчуждаемые права, среди которых – право на жизнь и защиту свободы, приобретение, владение и охрану собственности, стремление к достижению спокойствия, счастья и неприкосновенности личной жизнь, здравоохранение и медицинскую помощь.​
Статья 2. Государство ответственно за соблюдение прав граждан. Человек, вне зависимости от цвета кожи, пола, имущественного состояния, обладает всеми правами. ​
Статья 3. Народ штата Сан-Андреас является единственным источником власти. Правительство учреждено для защиты, безопасности и пользы людей. Измена против государства недопустима. Запрещены любые попытки недемократического свержения власти. ​
Статья 4. Штат Сан-Андреас является неотъемлемой частью Соединенных Штатов Америки. ​
Статья 5. Каждый человек может свободно говорить, писать и публиковать свои мнения по любым вопросам, будучи ответственным за злоупотребление этим правом. Закон не может ограничивать свободу слова или печати.​
Статья 6. Народ имеет право обращаться к своим представителям с петициями об удовлетворении жалоб, улучшении законодательства и свободно собираться ради общего блага или для проведения протестных акций, митингов и т.д, если это не противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас.​
Статья 7. Гарантируется свободное исповедание религии без дискриминации или предпочтений. Эта свобода совести не может оправдывать действия, которые являются преступлениями или несовместимыми с миром или безопасностью штата. ​
Статья 8. Каждый человек имеет право на труд, на свободный выбор работы, на справедливые и благоприятные условия труда. Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается кроме случаев, когда это является наказанием за преступление согласно закону.​
Статья 9. Право людей на личную неприкосновенность, дома, документов и имущества от необоснованных арестов и обысков не может быть нарушено; ни один ордер не может выдаваться не иначе, как при наличии достаточных оснований; человек имеет право защищать себя, свою собственность, права и свободы любым законным способом.​
Статья 10. Никто не может подвергаться произвольному вмешательству в его личную и семейную жизнь, произвольным посягательствам на неприкосновенность его жилища, тайну его корреспонденции или на его честь и репутацию. Каждый человек имеет право на защиту закона от такого вмешательства или таких посягательств.​
Статья 11. В уголовном и административном преследовании, обвиняемый имеет право на быстрое и публичное судебное разбирательство беспристрастным судом в случаях, предусмотренным законом; на получение информации о характере и причине обвинения; на государственного защитника; на право не свидетельствовать против себя или своих родственников. ​
Статья 12. При любом задержании и расследовании обвиняемый имеет право на один телефонный звонок и бесплатного адвоката в случаях, предусмотренным законом.​
Статья 13. Никто не может быть повторно привлечен к ответственности за одно и то же уголовное или административное правонарушение.​
Статья 14. Частная собственность не может быть изъята без достойной компенсации. Имущество может быть изъято без компенсации, если владение им противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас.​
Статья 15. Дееспособные граждане штата Сан-Андреас имеют право на хранение и ношение оружия, порядок оборота которого устанавливаются законодательством и нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.​
Статья 16. Каждый имеет право на предпринимательскую деятельность, которая не запрещена действующим законодательством. Не допускаются злоупотребления монопольным положением на рынке, неправомерное ограничение конкуренции и недобросовестная конкуренция.​
Статья 17. Каждый гражданин имеет право на прошение помилования губернатором. ​
При прошении помилования у губернатора лицо обязано добровольно и безоговорочно признать свою вину в содеянном деянии.​
Граждане штата имеют права на безоговорочное помилование в случае прохождения контрактной службы в армии. Служба в рядах армии National Guard должна проходить не менее 10 месяцев (( дней ))​
Однако, губернатор не имеет права без согласования с председателем верховного суда, помиловать гражданина, который был осужден по решению или ордеру суда до отбытия назначенного им наказания.​
Статья 18. Каждый гражданин имеет право на частную собственность которая была получена честным путем, без нарушения законодательства. Частная собственность, а равно частной территорией признается: жилище (дом, квартира), организация официально зарегистрированная и внесенная в реестр Правительства, а также движимое и другое недвижимое имущество во владении гражданина.​


ГЛАВА II. Избирательные права​


Статья 1. Носителем суверенитета и источником власти в США, как и в штате Сан-Андреас, является ее великий народ.​
Статья 2. Каждый гражданин, проживающий на территории США и имеющий гражданство, а также в полной мере дееспособный, обладает всеми политическими правами и может пользоваться ими в полной мере.​
Статья 3. Право голоса на выборах и референдумах имеют граждане штата Сан-Андреас, проживающие в штате семь лет (7) и более.​
Статья 4. Право каждого гражданина США избирать и быть избранным в органы государственной власти и местного самоуправления.​
Статья 5. Право мирно, без оружия проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия и пикетирования​
Статья 6. Запрещено использование ненадлежащих приемов воздействия на избирателей в форме подкупа, угроз, принуждения и иных действий, направленных на ограничение свободного волеизъявления избирателей.​
Статья 7. Запрещено любое преследование граждан Сан-Андреас по политическим причинам, за исключением ситуаций, предусмотренных действующих законодательством Сан-Андреас.​
Статья 8. Каждый гражданин имеет право на тайное голосование.​
Статья 9. Все выборы проводятся путем голосования.​
Статья 10. Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдумы и свободные выборы по вопросам, предусмотренным настоящей Конституцией и законом. Ничто и никто не может препятствовать свободному осуществлению народом своего избирательного права.​
Статья 11. При вступлении в должность избранный Губернатор штата Сан-Андреас приносит народу следующую присягу:​
«Я, <полное имя и фамилия>, торжественно клянусь, добросовестно выполнять обязанности Губернатора штата Сан-Андреас и в полную меру моих сил буду поддерживать, охранять и защищать Конституцию и Законы штата Сан-Андреас!» ​


ГЛАВА III. Разделение властей​


Статья 1. Государственная власть в штате Сан-Андреас делится на законодательную, исполнительную и судебную.​
Статья 2. Органы законодательной, исполнительной и судебной власти самостоятельны.​


ГЛАВА IV. Губернатор штата Сан-Андреас​


Статья 1. Губернатор штата Сан-Андреас является главой исполнительной власти.​
Статья 2. Губернатор штата Сан-Андреас является гарантом Конституции штата Сан-Андреас, прав и свобод человека и гражданина. В установленном Конституцией штата Сан-Андреас порядке он принимает меры по охране суверенитета штата Сан-Андреас, его независимости и государственной целостности, обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие органов государственной власти.​
Статья 3. Губернатор штата Сан-Андреас в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и законами определяет основные направления внутренней политики штата Сан-Андреас.​
Статья 4. Вице-губернатор имеет такие же квалификации, права, обязанности, предусмотренные нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас, что и Губернатор штата Сан-Андреас и находится в его непосредственном подчинении.​
Статья 5. Полномочия Губернатора штата Сан-Андреас:​
- Вводить мораторий на проведение отдельных процессуальных процедур, связанных с задержанием, арестом и обысками государственных служащих. Мораторий вводится соответствующим указом Губернатора;​
- Осуществлять помилование в отношении лиц, которые были привлечены к какой-либо ответственности, предусмотренной уголовно-административным кодексом штата Сан-Андреас.​
- Устанавливать пошлину на осуществление процедуры помилования.​
- Утверждает военную доктрину штата Сан-Андреас;​
- Вносить законопроекты штата Сан-Андреас;​
- Требовать предоставления любой государственной информации от государственных служащих и государственных органов;​
- Делегировать свои полномочия другим должностным лицам Правительства штата Сан-Андреас;​
- Вправе назначать на должность и освобождать от должности любых должностных лиц Правительства штата Сан-Андреас;​
- Назначать лиц на вакантные должности государственных органов исполнительной власти по ходатайству руководителя этого органа;​
- Осуществлять толкование законов и иных нормативно-правовых актов после письменного прошения от генерального прокурора или его заместителей. Такое разъяснение не должно противоречить судебным актам.​
Статья 6. Губернатор штата Сан-Андреас является Верховным Главнокомандующим Вооруженными силами штата Сан-Андреас.​
Статья 7. В случае агрессии против штата Сан-Андреас или непосредственной угрозы агрессии Губернатор штата Сан-Андреас вводит на территории штата Сан-Андреас или в отдельных его местностях военное положение.​
Статья 8. Губернатор штата Сан-Андреас при обстоятельствах и в порядке, предусмотренных законом, вводит на территории штата Сан-Андреас или в отдельных его местностях чрезвычайное положение.​
Статья 9. Губернатор штата Сан-Андреас издает подзаконные акты, издаваемые на основе и во исполнение законов с целью реализации законодательных норм. Такой акт может конкретизировать и устанавливать новые нормы. Любой такой действующий акт должен содержаться в специальном реестре.​
Статья 10. Подзаконные акты Губернатора штата Сан-Андреас обязательны для исполнения на всей территории штата Сан-Андреас.​
Статья 11. Подзаконные акты Губернатора штата Сан-Андреас не должны противоречить Конституции и законам штата Сан-Андреас.​
Статья 12. Губернатор штата Сан-Андреас обладает неприкосновенностью.​
Статья 13. Очерёдность преемственности губернаторства в штате является порядком, определяющий кто может занять пост губернатора или исполнять его обязанности, по причине нетрудоспособности, смерти, отставки или отстранения от должности действующего губернатора.​
Примечание: Очередность преемственности губернаторства определяется следующим списком:​
Вице-Губернатор​
↓ ​
Генеральный прокурор​
↓ ​
Кабинет министров​

​


​
ГЛАВА V. Исполнительная власть.
​
Статья 1. Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляет Правительство штата Сан-Андреас во главе с Губернатором штата Сан-Андреас.​
Статья 2. Все органы исполнительной власти подконтрольны Правительству штата Сан-Андреас.​
Статья 3. Органами исполнительной власти являются:​
- Полицейский Департамент города Лос-Сантос;​
- Департамент Шерифа округа Блэйн;​
- Экстренная Медицинская Служба;​
- Федеральная тюрьма;​
- Национальная гвардия;​
- Федеральное Расследовательское Бюро;​
- Правительство штата Сан-Андреас;​
- Секретная Служба США;​
Статья 4. Все государственные органы штата Сан-Андреас вместе с их руководителями являются подконтрольными и подотчетными Правительству штата Сан-Андреас, еженедельно представляют Правительству штата Сан-Андреас отчет о ходе и результатах деятельности своего ведомства в порядке, определяемом Губернатором, Вице-Губернатором или Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.​
Статья 5. Генеральный прокурор является главой правоохранительной системы штата Сан-Андреас, который следит за обеспечением равномерного и адекватного соблюдения законов штата Сан-Андреас.​
Статья 6. Генеральный прокурор руководит деятельностью Министерства юстиции, а также выступает в качестве государственного обвинителя и выражает интересы штата Сан-Андреас на судебном процессе.​
Статья 7. Генеральный прокурор вправе требовать от государственных служащих устранить любые нарушения закона в устной или письменной форме.​
Статья 8. Генеральный Прокурор назначается на должность Губернатором при утверждении кандидатуры Федеральным правительством.​
Статья 9. Губернатор не вправе как либо вмешиваться в деятельность Генерального прокурора.​
Статья 10. Генеральный прокурор может быть освобожден от занимаемой должности в случае прошения об отставке, пропажи без вести или смерти, признания виновным в совершении преступления.​
Статья 11. В состав Правительства штата Сан-Андреас входят:​
- Министерство юстиции;​
- Министерство финансов;​
- Министерство внутренней безопасности;​
- Министерство культуры;​
- Коллегия адвокатов;​
Статья 12. Заместители Глав министерств и Коллегии адвокатов обладают теми же обязанностями и полномочиями, что и Главы министерств, но находятся в их непосредственном подчинении.​
Статья 13. Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас входит в структуру Министерства юстиции и возглавляется Генеральным прокурором. Никто кроме Генерального прокурора и его заместителей не вправе как либо воздействовать и вмешиваться в деятельность офиса Генерального прокурора.​
Статья 14. Министр внутренней безопасности и его заместители курируют деятельность Региональных правоохранительных органов, Национальной гвардии штата Сан-Андреас, а также за деятельностью Секретной службы. Глава Министерства внутренней безопасности и его заместители являются непосредственными руководителями этих органов.​
Статья 15. Министр финансов и его заместители ведут контроль за исполнением финансовых операций с бюджетом штата Сан-Андреас, а также их легитимностью, вырабатывают экономическую политику штата Сан-Андреас, обеспечивают финансовое благосостояние и финансовую поддержку граждан штата Сан-Андреас.​
Статья 16. Министр культуры и его заместители осуществляют контроль за развитием культуры и проведением мероприятий в штате.​
Статья 17. Коллегия адвокатов - публичная коллегия дипломированных специалистов, ведущих деятельность по защите прав юридических и физических лиц, представлении их интересов в суде и иных внесудебных органах в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.​
Статья 18. Руководство Коллегией адвокатов штата Сан-Андреас осуществляет Председатель коллегии адвокатов, назначаемый Губернатором или Вице-Губернатором на должность в порядке, предусмотренном для глав министерств штата Сан-Андреас, а также имеющий статус и гарантии такового.​
Статья 19. Государственные органы штата Сан-Андреас вправе принимать внутренние правила, регламенты, уставы, которые утверждаются Губернатором или Вице-Губернатором. Руководство Офиса Генерального Прокурора имеет право утверждать свои локальные акты самостоятельно.​


ГЛАВА VI. Судебная власть​


Статья 1. Судебная власть в штате Сан-Андреас принадлежит только судам.​
Статья 2. Судьи штата Сан-Андреас независимы и подчиняются только Конституции штата Сан-Андреас и закону. В своей деятельности по отправлению правосудия они никому не подотчетны. Недопустимо издание законов, актов, нормативно-правовых актов, отменяющих или умаляющих самостоятельность и независимость судов.​
Статья 3. Финансирование судов производится за счет судебных пошлин и бюджета штата Сан-Андреас и должно обеспечивать возможность полного и независимого осуществления правосудия.​
Статья 4. Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия преследуется по закону.​
Статья 5. Судьи штата Сан-Андреас неприкосновенны. Неприкосновенность прекращается только в связи с прекращением полномочий судьи в соответствии с законом. ​
Статья 6. Проявление неуважения к суду или судьям влечет установленную законом ответственность.​
Статья 7. Требования и распоряжения судов и судей при осуществлении ими полномочий обязательны для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан.​
Статья 8. Судьи верховного суда наделены правом толкования закона и Конституции в рамках судебного производства.​
Статья 8.1 Судебные акты вступают в законную силу немедленно после их оглашения и обязательны для исполнения. Судебные акты, не отмененные, либо приостановленные, в установленном законом порядке, имеют силу закона​
Статья 9. Если судебный конфликт не регулируется каким-либо законодательным актом, то судьи имеют право полагаться на ранее принятое действующее судебное решение по данному вопросу. Признается прецедентное право.​
Статья 10. Разбирательство дел во всех судах открытое. Слушание дела в закрытом заседании допускается в случаях, предусмотренных законом.​
Статья 11. Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.​
Статья 12. Обвиняемый в совершении преступления имеет право на рассмотрение его дела судом с участием присяжных заседателей в случаях, предусмотренных законом.​
Статья 13. Решением суда лицо, признанное виновным в совершении преступления, может быть освобождено от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа в случаях, предусмотренных законом.​
Статья 14. Судебная власть в штате Сан-Андреас осуществляется Верховным, Апелляционным и Окружным судами штата Сан-Андреас.​
Статья 15. Председатель Верховного суда штата Сан-Андреас назначается на должность Губернатором при утверждении кандидатуры Федеральным правительством.​
Статья 16. Другие судьи назначаются и отзываются Председателем Верховного суда штата Сан-Андреас. Председатель Окружного суда имеет право назначать и отзывать судей в пределах своей инстанции.​
Статья 17. Председатель Верховного суда несменяем. Он не может быть назначен (избран) на другую должность или в другой суд без его согласия.​
Статья 18. Основания для освобождения от занимаемой должности Председателя Верховного суда:​
- Прошение об отставке по собственному желанию;​
- Пропажа без вести или смерть;​
- Признание виновным в совершение преступления, предусмотренного Уголовно-Административным кодексом штата Сан-Андреас.​
Статья 19. Судебные акты Верховного суда штата Сан-Андреас окончательны и не подлежат обжалованию, кроме случаев, установленных в порядке надзорного производства.​
Статья 20. Судебные акты Апелляционного и Окружного суда штата Сан-Андреас могут быть обжалованы в порядке предусмотренном законом. Обжалование судебного акта не приостанавливает его действие и не ограничивает его законную силу. Действие обжалуемого судебного акта может быть приостановлено вышестоящим судом по ходатайству лица, подающего жалобу.​
Статья 21. Ни одно дело не может быть изъято из юрисдикции суда и судьи, к которым оно отнесено законом, за исключением случаев отвода/самоотвода. Однако, если дело еще не начато, вышестоящий суд имеет право забрать его по подсудности в соответствии с установленными законом процедурами.​
Статья 22. Государство ответственно за судебную ошибку. Ошибочное судебное решение, которое причинило вред физическому лицу или юридическому, подлежит возмещению исключительно со стороны государства. ​
Статья 23. В состав Верховного суда штата Сан-Андреас входят входит председатель и верховные судьи. Верховный суд рассматривает дела против высокопоставленных лиц штата Сан-Андреас, а также преступления, где наказание предусматривает пожизненный приговор. Верховный Суд полномочен приостанавливать действие отдельных норм не соответствующих Конституции или законодательству.​
Статья 24. Ни один судья не должен занимать любую иную оплачиваемую должность во время исполнения своих обязанностей, за исключением случаев преподавательской деятельности. ​
Статья 25. Все судейские должности должны быть внепартийными.​
Статья 26. Председатель Верховного суда имеет право принимать и утверждать внутренние правовые акты, регулирующие деятельность суда.​


ГЛАВА VII. Законодательная власть​


Статья 1. Законодательная власть в штате Сан-Андреас осуществляется специальной комиссией, состав которой формирует Федеральное Правительство на свой субъективный взгляд.​
Статья 2. Правом внесения законодательной инициативы в штате Сан-Андреас обладает каждый проживающий в нем гражданин.​
Статья 3. Закон вступает в силу сразу после внесения их в актуальную редакцию действующего законодательства.​
Статья 4. Каждый гражданин вправе обратиться в Специальную законодательную комиссию с письменным прошением о предоставлении официального разъяснения по действующему законодательству штата.​
Статья 5. Порядок и правовые последствия предоставления разъяснения:​
- Специальная комиссия обязана рассмотреть поступившее прошение и предоставить мотивированное разъяснение в срок, не превышающий четырнадцати календарных дней с момента его поступления. ​
- Порядок подачи, оформления и регистрации прошений определяется регламентом специальной комиссии.​
- Официальное законодательное разъяснение, вынесенное комиссией, является обязательным для применения органами исполнительной власти штата при реализации ими предоставленных полномочий, если иное толкование не содержится в вступившем в законную силу судебном акте.​
- Официальное законодательное разъяснение не является нормативным правовым актом и не подлежит обязательному применению судами при разрешении споров. Суды вправе учитывать такое разъяснение при вынесении решений, сохраняя за собой исключительное право на окончательное толкование закона в рамках осуществления правосудия.​
- Комиссия ведет публичный реестр всех принятых к рассмотрению прошений и выданных разъяснений. Перед подачей нового прошения заявитель обязан проверить реестр на наличие аналогичных вопросов. Прошения, поданные с нарушением данного требования, рассмотрению не подлежат​


ГЛАВА VIII. Муниципалитеты и округа​


Статья 1. Штат Сан-Андреас является субъектом Соединённых Штатов Америки со столицей в городе Лос Сантос, где располагается Правительство штата с Губернатором во главе.​
Статья 2. Штат Сан-Андреас делится на округ Блэйн, город Лос-Сантос и остров Кайо-Перико, которые являются административно-территориальными единицами Штата.​
Статья 3. Запрещено любое стремление округов к сепаратизму.​
Статья 4. Каждый округ имеет свои государственные структуры, которые действуют четко в пределах своего округа и подчинены Правительству штата.​
Статья 5. Окружные структуры могут вести совместную деятельность в случае чрезвычайного или военного положения, а также по распоряжению Губернатора, Вице-Губернатора или Министра Внутренней Безопасности.​
⁃ На территории города Лос Сантос действуют ЛСПД и центральное EMS​
⁃ На территории округа Блэйн действуют ЛССД и окружное ЕMS;​
⁃ На территории острова Кайо-Перико действует Министерство Внутренней Безопасности штата Сан-Андреас;​
⁃ На территории всего штата Сан-Андреас действуют ФРБ, Секретная Служба, Национальная Гвардия и Федеральная Тюрьма.​


ГЛАВА IX. Требования к государственным служащим​


Статья 1. Государственные служащие обязаны соблюдать принципы порядочности, честности, беспристрастности и профессионализма при исполнении своих обязанностей.​
Статья 2. Государственные служащие несут ответственность за нарушение законов, злоупотребление должностными полномочиями, коррупцию и иные действия, подрывающие доверие к государству.​
​


ГЛАВА X. Иерархия нормативно-правовых актов​


Статья 1. Иерархия нормативно-правовых актов – это структура, которая основывается на юридической силе актов государственной власти.​
Статья 2. Ступени иерархии нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас:​
Конституция​
↓​
Решения, Прецеденты, Толкования Верховного Суда​
↓​
Законы и кодексы​
↓​
Декреты и Указы губернатора​
↓​
Нормативные акты министерств​
↓​
Внутренние акты государственных структур​
​
Статья 3. Конституция штата Сан-Андреас является основным законом штата, особый нормативный правовой акт, имеющий высшую юридическую силу. Ни один закон, указ или подзаконный акт не может противоречить или отменять положения Конституции. Если имеется такой закон который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются.​
Статья 4. Внутренние правила и приказы внутри гос. структур не могут противоречить законам и Конституции. Если такие внутренние правила есть, они не имеют юридическую силу, не должны выполняться и должны быть отменены руководителем соответствующего ведомства или министром с соответствующей юрисдикции.​
Статья 5. Внутренние правила и приказы гос. структур распространяются только на сотрудников этих государственных структур и не могут распространяться на граждан.​
Статья 6. Законы и подзаконные акты могут дополнять и расширять положения Конституции, но не должны противоречить ей.​
Статья 7. Законы имеют юридическую силу выше, чем подзаконные акты. Если положения подзаконного акта противоречат положениям каких-либо законов, то такой подзаконный акт не должен выполняться и должен быть отменен.​
Статья 8. Обратная сила закона.​
1. Никто не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось правонарушением. Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет.​
2. Если после совершения правонарушения ответственность за него устранена или смягчена, применяется новый закон.​


ГЛАВА XI. Средства массовой информации​


Статья 1. Свобода слова и свободное выражение своих мыслей гарантируются.​
Статья 2. Сотрудники средств массовой информации (далее - СМИ) имеют право свободно и независимо искать, получать, фиксировать, хранить, использовать и распространять любую информацию, кроме случаев, когда ограничение этого права необходимо в интересах национальной безопасности, общественного порядка, для защиты репутации или прав других людей или для предотвращения разглашения информации, полученной конфиденциально.​
Статья 3. Недопустимо злоупотребление свободой деятельности средств массовой информации:​
Средства массовой информации не могут быть использованы для:​
a) призывов к захвату власти, насильственной смены конституционного строя;​
б) разжигания расовой, национальной и религиозной вражды;​
в) пропаганды войны, насилия и жестокости, а также с целью совершения уголовно наказуемых деяний.​
г) рекламы и освещении несанкционированных противозаконных мероприятий​
Статья 4. СМИ имеют право высказываться о превышении полномочий со стороны гос. организаций, принятий взяток, иных проявлений коррупции, в том случае, если были свидетелем данного процесса и имеют неопровержимые доказательства.​
Статья 5. Правомочия СМИ регулируются действующей Конституцией и законами штата.​


ГЛАВА XII. Трудовые отношения​


Статья 1. Основы трудовых отношений определены в Трудовом кодексе​
Статья 2. Рабочее время рабочих, не может превышать 10 часов в день, шесть дней в неделю, за исключением военного времени или чрезвычайных обстоятельств, создающих угрозу жизни или имуществу, а также личного желания сотрудника.​


ГЛАВА XIII. Государственная печать и герб.​
Статья 1. Штат Сан-Андреас имеет официальную государственную печать, которая является символом суверенитета, государственности и отражает исторические, культурные и национальные традиции народа штата. А также у штата есть свой четырехчастный герб с орлом, символизирующим могущество, единство и стремление к миру ​
​
Спойлер: официальная государственная печать и герб штата
​


Статья 2. Каждый официальный документ государственного учреждения или служащего должен содержать государственную печать или герб штата Сан-Андреас. Допускается использование черно-белого варианта.​
Статья 3. Надругательство над Государственной печатью или Гербом Штата, а также их использование в целях, противоречащих законодательству или общественным интересам, запрещено и влечет за собой ответственность в соответствии с законом.​