SA-GOV » Закон О Правительстве штата Сан-Андреас\n\nЗакон "О Правительстве штата Сан-Андреас"


Глава I. Общие положения
​
Статья 1. Исполнительная власть штата San-Andreas. Правительство штата San-Andreas как орган публичной власти.​
1.1 Руководство над исполнительной властью штата San-Andreas осуществляет Правительство штата San-Andreas и иные органы исполнительной власти в соответствии со структурой органов исполнительной власти под общим руководством Правительства штата во главе с Губернатором, в соответствии со структурой органов исполнительной власти.​
1.2 Губернатор штата San-Andreas в соответствии с Конституцией штата San-Andreas обеспечивает координацию за функционированием и взаимодействием соответствующих Министерств Правительства штата San-Andreas и иных органов, входящих в единую систему публичной власти.​
1.3 Губернатор штата San-Andreas своим указом утверждает структуру всех органов исполнительной власти и вносит в нее изменения.​
Статья 2. Правовая основа деятельности Правительства штата San-Andreas.​
2.1 Правительство штата San-Andreas осуществляет свою деятельность на основе Конституции, законов и кодексов, указов Губернатора штата San-Andreas.​
2.2 В случае возникновения противоречий между настоящим законом и иным законом, отдается предпочтение настоящему закону.​
Статья 3. Основные принципы деятельности Правительства штата San-Andreas.​
3.1 Правительство штата San-Andreas в своей деятельности руководствуется принципами верховенства Конституции штата San-Andreas, законов и кодексов, а также принципами народовластия, ответственности, гласности, обеспечения прав и свобод человека и гражданина, единства системы публичной власти.​
Статья 4. Руководящий состав Правительства штата San-Andreas.​
4.1 Правительство штата состоит из Губернатора, Вице-Губернатора, Главы Администрации Губернатора, его заместителей, министров, а также заместителей министров.​
Статья 5. Акты Министерств штата San-Andreas.​
5.1 Министерства на основании и во исполнение Конституции штата, законов и кодексов, а также указов, постановлений и иных нормативно-правовых актов Губернатора штата San-Andreas издает свои постановления и иные нормативно-правовые акты в рамках своего министерства и полномочий, а также обеспечивает или назначает ответственных лиц за их исполнение согласно законам и иным нормативно-правовым актам.​
5.2 Акты Министерств вступают в силу одновременно на всей территории штата San-Andreas, если такими актами не предусмотрен иной порядок их вступления в силу, а также если они не нарушают законодательство штата.​
5.3 Акты отдельных Министерств не могут быть направлены на сферу деятельности другого Министерства, не подвластного первому.​
5.4 Акты Правительства штата San-Andreas обязательны для исполнения на всей территории штата San-Andreas, если они не нарушают законодательство штата.​
5.5 Акты Правительства штата San-Andreas могут быть обжалованы в суде, если нарушили конституционные права граждан.​


Глава II. Структура правительства
​
Статья 6. Структура Правительства штата San-Andreas.​
Правительство штата San-Andreas состоит из:​


Офиса Губернатора штата San-Andreas​
Администрации Губернатора;​
Офиса Генерального Прокурора;​
Коллегии Адвокатов;​
Министерства Внутренней Безопасности;​
Министерства Финансов;​
Министерства Здравоохранения;​
Министерства Культуры;​
Статья 7. Структура Офиса Губернатора штата San-Andreas.​
7.1 Офис Губернатора состоит из Губернатора, Вице-губернатора.​
Статья 8. Структура Офиса Генерального прокурора штата San-Andreas.​
8.1 Офис Генерального прокурора состоит из Генерального прокурора, а также его заместителей. Количество заместителей устанавливается Генеральным прокурором, по согласованию с Губернатором штата San-Andreas.​
8.2 Генеральный прокурор осуществляет общее руководство, контроль и надзор за Прокуратурой, а также всеми подконтрольными Офису Генерального прокурора ведомствами.​
8.3 Federal Investigation Bureau является органом подконтрольным Офису Генерального прокурора.​
8.4 Внутренняя структура Офиса Генерального прокурора утверждается законодательством штата San-Andreas, нормативно-правовыми актами Офиса Губернатора, а также внутренними регламентами.​
Статья 9. Структура Коллегии адвокатов штата San-Andreas.​
9.1 Коллегия адвокатов состоит из Председателя Коллегии Адвокатов, а также его заместителей. Количество заместителей устанавливается Председателем Коллегии Адвокатов, по согласованию с Губернатором штата San-Andreas.​
9.2 Председатель Коллегии Адвокатов и его заместители осуществляют контроль и надзор, а также общее руководство за Коллегий адвокатов.​
9.3 Внутренняя структура Коллегии адвокатов утверждается законодательством штата San-Andreas, нормативно-правовыми актами Офиса Губернатора, а также внутренними регламентами.​
Статья 10. Структура Министерства Внутренней Безопасности штата San-Andreas.​
10.1 Министерство Внутренней Безопасности состоит из Министра Внутренней Безопасности и его заместителей.​
10.2 Министерство Внутренней Безопасности осуществляет общее руководство, контроль и надзор за United States Secret Service, а также иными подконтрольными данному министерству ведомствами.​
10.3 Los Santos Police Department, Los Santos Sheriff Department, San Andreas National Guard являются органами подконтрольными Министерству Внутренней Безопасности штата San-Andreas.​
10.4 Министр Внутренней Безопасности является главнокомандующим силами Внутренней Гвардии на территории штата San-Andreas.​
10.5 Внутренняя структура Министерства Внутренней Безопасности утверждается законодательством штата San-Andreas, нормативно-правовыми актами Офиса Губернатора, а также внутренними регламентами.​
Статья 11. Структура Министерства Финансов штата San-Andreas.​
11.1 Министерство Финансов состоит из Министра Финансов и его заместителей.​
11.2 Наименования Министр Финансов и Казначей тождественны.​
11.3 Министерство Финансов осуществляют контроль и надзор за всеми органами исполнительной власти в рамках финансовой сферы деятельности.​
11.4 Внутренняя структура Министерства Финансов утверждается законодательством штата San-Andreas, нормативно-правовыми актами Офиса Губернатора, а также внутренними регламентами.​
Статья 12. Структура Министерства Здравоохранения штата San-Andreas.​
12.1 Министерство Здравоохранения включает в себя Министра Здравоохранения и его заместителей.​
12.2 Министр Здравоохранения осуществляет контроль и надзор, а также общее руководство за всеми подконтрольными Министерству Здравоохранения ведомствами.​
12.3 Министерство Здравоохранения осуществляют контроль и общее руководство над деятельностью госпиталей, медицинских учреждений и других организаций в сфере здравоохранения.​
12.4 Emergency Medical Service является организацией, подконтрольной Министерству Здравоохранения штата San-Andreas.​
12.5 Внутренняя структура Министерства Здравоохранения утверждается законодательством штата San-Andreas, нормативно-правовыми актами Офиса Губернатора и внутренними регламентами.​
Статья 13. Структура Министерства Культуры штата San-Andreas.​
13.1 Министерство Культуры включает в себя Министра Культуры и его заместителей.​
13.2 Министр Культуры осуществляет контроль, координацию и общее руководство за Министерством Культуры.​
13.3 Внутренняя структура Министерства Культуры утверждается законодательством штата San-Andreas, нормативно-правовыми актами Офиса Губернатора и внутренними регламентами.​


Глава III. Офис Губернатора штата San-Andreas
​
Статья 15. Губернатор штата San-Andreas.​
15.1 Губернатор является высшим должностным лицом штата San-Andreas и осуществляет руководство над исполнительной властью и всеми её органами в соответствии с Конституцией, законами и кодексами штата San-Andreas.​
15.2 Губернатор является Верховным главнокомандующим силами Внутренней гвардии штата San-Andreas.​
Статья 16. Полномочия Губернатора штата San-Andreas.​
Губернатор штата San-Andreas:​
- Назначает Вице-губернатора штата San-Andreas, советников, Главу Администрации Губернатора, Министров и иных должностных лиц Правительства штата San-Andreas;​
- Подписывает и опубликовывает Конституцию, законы, кодексы, а также поправки и изменения к ним;​
- Издает нормативно-правовые акты, обязательные для исполнения на всей территории штата San-Andreas;​
- Вправе наделять и лишать полномочий отдельные государственные структуры, отделы, подразделения или определенных лиц своим указом, не противоречащим действующему законодательству;​
- Вправе требовать предоставление любой информации, а также иные сведения от любых государственных служащих и государственных органов;​
- Формировать и реализовывать кадровую политику Правительства, а также органов исполнительной власти;​
- Руководить и контролировать деятельность состава Правительства, а также органов исполнительной власти;​
- Осуществлять иные полномочия, предусмотренные законодательством штата San-Andreas.​
Статья 17. Губернатор, Вице-Губернатор, Глава Администрации Губернатора (далее - Офис Губернатора) штата San-Andreas.​
17.1 Офис Губернатора осуществляет управление Правительственными органами.​
17.2 Офис Губернатора обладает полномочиями, предусмотренными законодательством штата San-Andreas.​
17.3 Сотрудники Офиса Губернатора рассматривают запросы государственных структур на поставку материалов и медикаментов. Офис Губернатора вправе по своему усмотрению одобрять, изменять объем или отклонять указанные запросы. Обязательным является реагирование на поступивший запрос, при этом окончательное решение о предоставлении и количестве ресурсов остается за Офисом Губернатора.​


Глава IV. Офис Генерального прокурора штата San-Andreas
​
Статья 18. Офис Генерального прокурора.​
Офис Генерального прокурора - орган исполнительной власти, осуществляющий надзор за соблюдением исполнения норм Конституции, законов, кодексов и иных нормативно-правовых актов штата, сотрудниками государственных и иных организаций. Надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями, а также выполняющий иные функции, установленными действующим законодательством.​
Статья 19. Основное направление деятельности Министерства Юстиции.​
Основное направление Министерства Юстиции является обеспечение исполнения законов гражданами и государственными органами Штата San-Andreas.​
Статья 20. Полномочия Офиса Генерального прокурора.​
20.1 Полномочия Офиса Генерального прокурора устанавливаются Законом "О деятельности Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас".​
20.2 Отдельные полномочия Офиса Генерального прокурора могут устанавливаться Указом Губернатора.​


Глава V. Министерство Внутренней Безопасности штата San-Andreas
​
Статья 21. Министерство Внутренней Безопасности штата San-Andreas.​
Министерство Внутренней Безопасности - орган исполнительной власти, предназначенный для обеспечения общественного порядка и внутренней безопасности штата, а также борьбу с преступностью и терроризмом.​
Статья 22. Основное направление деятельности Министерства Внутренней Безопасности.​
Основное направление деятельности Министерства Внутренней Безопасности является гарантирование и обеспечении внутренней безопасности, включая:​
- Осуществление руководства мероприятий по противодействию преступности и терроризма;​
- Обеспечение внутренней и общественной безопасности;​
- Составление протоколов безопасности;​
- Осуществление мер реагирования, направленных на пресечение финансовых преступлений;​
- Обеспечение экономической безопасности и предотвращение случаев коррупции внутри государственных органов;​
- Обеспечение внутренней безопасности и безопасности высших должностных лиц правительства;​
- Организация и проведение оперативных мероприятий по ликвидации чрезвычайных ситуаций, включая природные катастрофы и террористические акты;​
- Общий контроль и руководство за региональными правоохранительными органами и Внутренней Гвардией на территории штата San-Andreas;​
- Разработка и реализация стратегий по предотвращению и противодействию угрозам как изнутри, так и снаружи, направленным на национальную безопасность.​
Статья 23. Полномочия Министерства Внутренней Безопасности.​
23.1 Министерство Внутренней Безопасности имеет следующие полномочия:​
- Министр Внутренней Безопасности и его Заместители осуществляют руководство, надзор и контроль над региональными правоохранительными органами и Внутренней Гвардией на территории штата San-Andreas;​
- Министерство Внутренней Безопасности имеет право проводить анализ и оценку угроз Внутренней безопасности и представлять рекомендации по их предотвращению;​
- При наличии угрозы террористических актов или кибератак, Министерство Внутренней Безопасности может принимать меры по координации действий с правоохранительными органами;​
- В целях обеспечения государственной безопасности, Министерство Внутренней Безопасности имеет право проводить оперативные мероприятия по предотвращению противозаконных действий;​
- Министерство Внутренней Безопасности вправе создавать силы быстрого реагирования для противостояния экстремистским группировкам и террористическим организациям;​
- Министерство Внутренней Безопасности может организовывать и проводить мероприятия по обеспечению безопасности крупных мероприятий и массовых мероприятий;​
- В случае внутренних волнений и угроз общественной безопасности, Министерство Внутренней Безопасности может быть уполномочено использовать силы для поддержания порядка;​
- Министерство Внутренней Безопасности может осуществлять контроль за транспортировкой и оборотом материалов, которые могут представлять угрозу внутренней безопасности;​
- Министерство Внутренней Безопасности вправе запросить обязательное содействие у правоохранительных органов в расследовании преступлений, имеющих отношение к внутренней безопасности;​
- Министерство Внутренней Безопасности вправе использовать технические средства слежения и обнаружения для оперативного реагирования на потенциальные угрозы;​
- для борьбы с организованной преступностью и терроризмом, Министерство Внутренней Безопасности вправе привлекать специализированные частные структуры и консультантов;​
- В целях укрепления внутренней безопасности, Министерство Внутренней Безопасности вправе координировать деятельность различных правоохранительных органов и ведомств;​
- Министерство Внутренней Безопасности может вести собственные разведывательные операции внутри штата для выявления и пресечения потенциальных угроз внутренней безопасности;​
- Осуществляет иные полномочия, предусмотренные законами штата San-Andreas.​
23.2 Полномочия подконтрольных служб, агентств, организаций определяются отдельными законами таких служб, агентств, организаций.​
23.3 Отдельные полномочия Министерства Внутренней Безопасности могут устанавливаться Указом Губернатора.​
23.4 Министр Внутренней Безопасности и его заместители контролируют и обеспечивают своевременный заказ поставок материалов и аптечек для государственных организаций по их запросам. Несвоевременный заказ поставки, а равно его отсутствие, при наличии запроса со стороны государственных организаций, является существенным нарушением обязанностей государственного служащего.​


Глава VI. Министерство культуры штата San-Andreas
​
Статья 24. Министерство Культуры.​
Министерство Культуры - орган исполнительной власти, осуществляющий организацию и контроль проведения массовых культурных, развлекательных, спортивных и иных мероприятий в Штате San-Andreas.​
Статья 25. Полномочия Министерства Культуры.​
25.1 Министерство Культуры поддерживает уровень культурного и спортивного досуга граждан Штата San-Andreas.​
25.2 Министерство Культуры осуществляет санкционирование и контроль проведения мероприятий, организуемых государственными структурами, негосударственными организациями и гражданами Штата на территории, являющейся государственной и не находящейся в аренде у негосударственных организаций, либо граждан, являющихся организаторами мероприятия.​
25.3 Министерство Культуры вправе привлекать СМИ для оказания содействия в проведении мероприятий.​
25.4 Отдельные полномочия Министерства Культуры могут устанавливаться Указом Губернатора.​
25.5. Министр Культуры и его заместители контролируют и обеспечивают своевременный заказ поставок материалов и аптечек для государственных организаций по их запросам. Несвоевременный заказ поставки, а равно его отсутствие, при наличии запроса со стороны государственных организаций, является существенным нарушением обязанностей государственного служащего.​
25.6. Министр Культуры и его заместители утверждают допуск граждан к творческой деятельности в общественных местах, включая танцы, исполнение музыки и вокала. Разрешение выдается путем внесения данных гражданина в "Реестр артистов". Стоимость получения лицензии артиста равна 40.000$, сроком на один календарный месяц, или 12.000$ на одну календарную неделю. Министерство Культуры, в лице министра или его заместителей, после оформления лицензии и внесения данных в реестр, обязаны перечислить в казну Правительства 50% от полученных средств.​


Глава VII. Министерство Здравоохранения штата San-Andreas
​
Статья 26. Министерство Здравоохранения.​
Министерство Здравоохранения - ведомство, осуществляющее контроль и надзор за всеми медицинскими учреждения штата (EMS), а также исполнение положений законодательства в сфере здравоохранения.​
Статья 27. Полномочия Министерства Здравоохранения.​
27.1 Министерство Здравоохранения уполномочен организовывать и проводить медицинские проверки, согласовывать ценовую политику медицинских услуг штата совместно с Главным врачом, отстранять их от исполнения служебных обязанностей отправляя на переаттестацию за нарушение внутренних нормативных документов и(или) законодательства.​
27.1.1 Издавать от имени Министерства Здравоохранения нормативно-правовые акты, утверждаемые Министром;​
27.1.2 Во время проведения медицинских проверок требовать у состава проверяемой государственной структуры достоверную информацию о количестве сотрудников в штате;​
27.1.3 Устанавливать перечень лекарственных препаратов разрешенных для использования на территории штата по согласованию с Главным врачом;​
27.1.4 Ведения государственного реестра лекарственных средств для медицинского применения по согласованию с Главным врачом;​
27.1.5 Министр Здравоохранения его заместители, имеют право назначать, проводить и присутствовать на внеплановых медико-санитарных проверках для государственных организаций, а также устанавливать регламент их проведения и меру наказаний путем публикации указа.​
27.2 Министерство Здравоохранения накладывает финансовые взыскания на организации по итогам медицинских проверок, при наличии оснований.​
27.2.1 Проверять наличие действующей медицинской карты сотрудников EMS.​
Присутствовать при выдаче медицинских препаратов сотрудниками EMS гражданам Штата Сан-Андреас.​
27.3 Министр Здравоохранения имеет полный доступ к врачебной тайне.​
27.4 Отдельные полномочия Министерства Здравоохранения могут устанавливаться Указом Губернатора.​
27.5 Министр Здравоохранения и его заместители контролируют и обеспечивают своевременный заказ поставок материалов и аптечек для государственных организаций по их запросам. Несвоевременный заказ поставки, а равно его отсутствие, при наличии запроса со стороны государственных организаций, является существенным нарушением обязанностей государственного служащего.​


Глава VIII. Министерство Финансов штата San-Andreas
​
Статья 28. Министерство финансов штата San-Andreas.​
Министерство Финансов - орган исполнительной власти, осуществляющим функции по осуществлению и нормативно-правовому регулированию в сфере финансовой, бюджетной, микрофинансовой деятельности, финансовых рынков, государственного долга, аудиторской деятельности, бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности, имущественных отношений.​
Статья 29. Полномочия Министерства Финансов штата San-Andreas.​
29.1 Полномочия Министерства Финансов регулируются Законом "О министерстве финансов штата Сан-Андреас".​
29.2 Отдельные полномочия Министерства Финансов могут устанавливаться Указом Губернатора.​
29.3 Министр Финансов и его заместители контролируют и обеспечивают своевременный заказ поставок материалов и аптечек для государственных организаций по их запросам. Несвоевременный заказ поставки, а равно его отсутствие, при наличии запроса со стороны государственных организаций, является существенным нарушением обязанностей государственного служащего.​


Глава IX. Администрация Губернатора.​


Администрация Губернатора штата Сан-Андреас — государственный орган штата Сан-Андреас, обеспечивающий деятельность Губернатора штата Сан-Андреас и контролирующий исполнение его поручений и решений.​
Статья 30. В состав Администрации Губернатора входят: ​
а) Глава Администрации Губернатора штата Сан-Андреас (Руководитель Администрации);​
б) Два заместителя Главы Администрации Губернатора штата Сан-Андреас (заместители Руководителя Администрации);​
в) Советники Вице-Губернатора, которые являются частью Администрации и выполняют консультативные функции по ключевым вопросам, связанным с внутренней и внешней политикой штата;​
Статья 31. Глава Администрации Губернатора:​
- Входит в состав Офиса Губернатора штата Сан-Андреас или возглавляет его в отсутствие Губернатора и Вице-Губернатора;​
- Представляет Администрацию в органах государственной власти;​
- Осуществляет управление Правительством штата Сан-Андреас совместно с Офисом Губернатора;​
- Осуществляет дисциплинарный контроль за всеми сотрудниками Правительства штата Сан-Андреас.;​
- Отвечает за помощь в подготовке актов, издаваемых Губернатором;​
- Назначает сотрудников Администрации;​
- Управляет работой, осуществляет контроль, определяет полномочия, обязанности, поручения, координацию и общее руководство за Администрацией Губернатора;​
- Организовывает собрания, конференции по поручению Губернатора, либо по согласованию с Министерствами Правительства.​
Статья 32. Администрация Губернатора​
- Оказывает содействие Губернатору штата Сан-Андреас в определении основных направлений внутренней политики штата;​
- Подготавливает предложения Губернатору штата Сан-Андреас о мерах, направленных на улучшения штата, а также работы правительства;​
- Оказывает содействие Губернатору штата Сан-Андреас в решении вопросов, касающихся обеспечения прав и свобод человека и гражданина;​
- Оказывает содействие Губернатору штата Сан-Андреас в обеспечении согласованного функционирования и взаимодействия органов государственной власти;​
- Контролирует оформление социальных программ для граждан штата и их регистрацию;​
- Проводит анализ итогов социальных опросов, сбора информации и статистики в социальной сфере и формирование отчетности по поручению Губернатора, либо по согласованию с другими министерствами Правительства;​
- Предоставляет гражданам и другим органам власти информацию о реализации ключевых программ штата.​
Статья 32.1. Глава Администрации Губернатора и его заместители, советники Вице-Губернатора контролируют и обеспечивают своевременный заказ поставок материалов и аптечек для государственных организаций по их запросам. Несвоевременный заказ поставки, а равно его отсутствие, при наличии запроса со стороны государственных организаций, является существенным нарушением обязанностей государственного служащего.​


Глава X. Коллегия адвокатов.​


Статья 33. Коллегия Адвокатов – публичная ассоциация дипломированных специалистов, подчиняющаяся Законодательству штата Сан-Андреас.​
Статья 34. Руководство деятельностью государственной Коллегии Адвокатов осуществляет Председатель Коллегии Адвокатов (далее “Председатель”), одновременно являющийся членом кабинета министров Правительства штата Сан-Андреас, как и его заместитель.​
⁃ Также сотрудники коллегии адвокатов подчиняются Губернатору, Вице-Губернатору в соответствии с уставом правительства.​
⁃ Председатель и его заместитель, помимо общего руководства Коллегией, обладают правами членов Коллегии, осуществляют выдачу и аннулирование адвокатских лицензий и надзор за соблюдением законодательства членами коллегии​
Статья 35. Заместитель Председателя обладает теми же правами и обязанностями, что и сам Председатель, однако остается в его непосредственном подчинении.​
Статья 36. Коллегия Адвокатов, занимается предоставлением услуг по оказанию юридической помощи, в том числе представительством в суде, а также консультированием граждан штата и членов государственных (федеральных) структур по вопросам применения Законодательства.​
Статья 37. Коллегия Адвокатов состоит из государственных и частных адвокатов, а также проходящих стажировку юристов, находящихся в подчинении Председателя.​
Примечание: юристам разрешается заниматься только консультацией граждан и наблюдением за процессуальными действиями.​
Статья 38. Председатель коллегии адвокатов и его заместители контролируют и обеспечивают своевременный заказ поставок материалов и аптечек для государственных организаций по их запросам. Несвоевременный заказ поставки, а равно его отсутствие, при наличии запроса со стороны государственных организаций, является существенным нарушением обязанностей государственного служащего.​