SA-GOV » Закон О деятельности Федеральной Тюрьмы на территории штата Сан-Андреас (FP)\n\nЗакон "О деятельности Федеральной Тюрьмы
на территории штата Сан-Андреас (FP)"


Глава I. Общие положения​


Статья 1. Понятие Федеральной Тюрьмы “Болингброук” и ее назначение.​
1.1 Федеральная Тюрьма — государственная правоохранительная структура (также именуемая SASPA), возглавляемая Начальником Тюрьмы, деятельность которой направлена на осуществление контроля и содержания заключенных, осужденных по статьям Уголовно-Административного Кодекса штата Сан-Андреас.​
1.2 Руководство, надзор и курирование деятельности Федеральной Тюрьмы осуществляют:​
⁃ Губернатор штата Сан Андреас;​
⁃ Вице-Губернатор штата Сан Андреас;​
⁃ Генеральный Прокурор и его Заместитель.​
1.3 Основные направления деятельности​
Деятельность Федеральной Тюрьмы осуществляется по следующим основным направлениям:​
⁃ контроль и надзор за исполнением наказаний заключенных, их содержание и охрана;​
⁃ пресечение беспорядков на территории исправительного учреждения, отражение нападений на его периметр;​
⁃ содействие в исправлении осужденных, условно-досрочному освобождению, реабилитации и социальной адаптации заключенных, вставших на путь исправления;​
⁃ оказание содействия государственным структурам в конвоировании задержанных лиц в Федеральную тюрьму;​
⁃ содействие в обеспечении установленного порядка деятельности судов;​
⁃ организация патрульной службы периметра учреждения и зоны нейтральной юрисдикции региональных правоохранительных органов, выявление, предупреждение и пресечение преступлений и административных правонарушений в данной зоне ответственности.​
1.4 График работы​
Федеральная Тюрьма является режимным объектом, осуществляющим приём задержанных круглосуточно.​
1.5 Информирование о необходимой поддержки в Федеральной Тюрьме происходят посредством передачи кода 0-F в рацию департамента при нападении или бунте.​
Примечание: данный код предполагает незамедлительное прибытие как всех силовых структур, так и нескольких карет Экстренной Медицинской Службы.​


Глава II. Правовая основа деятельности сотрудников Федеральной Тюрьмы ​


Статья 2. Правовую основу деятельности Федеральной тюрьмы составляют Конституция штата Сан Андреас и федеральные законы, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты Правительства штата Сан Андреас.​


Глава III. Обязанности и права Федеральной Тюрьмы​


Статья 3. Обязанности сотрудников Федеральной Тюрьмы.​
⁃ Прием заключенных на территории Федеральной тюрьмы;​
⁃ Контроль над заключенными на территории Федеральной тюрьмы;​
⁃ Ведение видео- и аудио фиксации при исполнении служебных обязанностей;​
⁃ Оказание посильной поддержки правоохранительным структурам в проведении спецопераций при запросе со стороны организации-инициатора.​
⁃ Конвоирование задержанных в Федеральную тюрьму при запросе со стороны организации-инициатора​
⁃ Патрулирование периметра Федеральной тюрьмы и зоны нейтральной юрисдикции, установленной Законом о взаимодействии государственных структур на территории штата Сан-Андреас.​
⁃ Охрана судебных заседаний при поступлении запроса со стороны судей или федеральных маршалов.​
⁃ Составление характеристик на лиц, подлежащих условно-досрочному освобождению или завершивших курс реабилитации.​
3.1 Права сотрудников Федеральной Тюрьмы.​
⁃ Требовать от заключенных исполнения положений, прописанных в регламенте поведения заключенных в местах ограничения свободы;​
⁃ Производить обыск заключенных и граждан на территории Федеральной Тюрьмы;​
⁃ Проверять документы, удостоверяющие личность граждан на территории Федеральной Тюрьмы;​
⁃ Останавливать и обыскивать транспортные средства, въезжающие на территорию Федеральной Тюрьмы;​
⁃ Назначать наказания за нарушение порядка и условий отбывания наказания согласно главы VI настоящего Закона;​
⁃ Сокращение срока согласно выполнением критерий, установленных внутренним уставом Федеральной Тюрьмы.;​
⁃ Осуществлять меры по обеспечению собственной безопасности;​
⁃ Производить процессы задержания и ареста вследствие нарушения Законодательства на территории Федеральной Тюрьмы.​
- Запрашивать информацию у лиц о целях и законности их нахождения на территории Федеральной Тюрьмы.​
- Требовать от любых лиц незамедлительно переместить их транспортное средство, в том числе и служебное на территории Федеральной Тюрьмы.​
3.2 Применение физической силы.​
3.2.1 Сотрудник Федеральной Тюрьмы имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на Федеральную Тюрьму обязанностей, в следующих случаях:​
⁃ для пресечения преступлений и правонарушений;​
⁃ для доставления в исправительное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;​
⁃ для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника Федеральной Тюрьмы.​
3.2.2 Сотрудник Федеральной Тюрьмы имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.​
3.3 Применение специальных средств​
3.3.1 Сотрудник Федеральной Тюрьмы имеет право применять специальные средства в следующих случаях:​
⁃ для отражения нападения на гражданина или сотрудника Федеральной Тюрьмы;​
⁃ для пресечения преступления или правонарушения;​
⁃ для пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику Федеральной Тюрьмы;​
⁃ для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;​
⁃ для пресечения попытки незаконного проникновения на территорию Федеральной Тюрьмы;​
⁃ для задержания, конвоирования и охраны лиц, заключенных под стражу;​
⁃ для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий.​
3.4 Статья применение огнестрельного оружия.​
3.4.1 Сотрудник Федеральной Тюрьмы имеет право применять огнестрельное оружие в следующих случаях:​
⁃ для защиты государственного служащего от посягательства задержанного/заключенного;​
⁃ для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении Федеральной тюрьмы;​
⁃ для пресечения попытки незаконного проникновения на территорию Федеральной Тюрьмы;​
⁃ для задержания лица, застигнутого при совершении преступного деяния, пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;​
⁃ для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;​
⁃ для пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления;​
⁃ для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника Федеральной Тюрьмы об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан.​
3.4.2 Сотрудник Федеральной Тюрьмы имеет право применять оружие без предупреждения при отражении нападения с использованием оружия, боевой и специальной техники, транспортных средств.​
Статья 3.5 Сотрудники федеральной тюрьмы при исполнении своих обязанностей, находясь в кинологическом подразделении, имеют право осуществлять свою деятельность с использованием служебных собак, а равно как применять их в случаях, предусмотренных для использования спецсредств и огнестрельного оружия. ​
Статья 3.5.1 Не допускается использование необученных (не дрессированных) собак, равно как и не допускается использование служебных собак отделами, которые не обладают таковым правом. Не допускается также размещение на служебной собаке любых аксессуаров, кроме ошейников нейтральных цветов, соответствующих этическому кодексу. Нарушение данных условий образуют состав правонарушения, предусмотренной ст. 24.1 УАК. ​
Статья 3.5.2 Служебная собака на момент нахождения на службе является государственной собственностью, равно как не допускается причинение умышленного вреда с использованием оружия (10.7.1 УАК)​
​


Глава IV. Правовое положение сотрудника Федеральной Тюрьмы​


Статья 4. Гарантии правовой защиты сотрудника Федеральной Тюрьмы​
4.1 Сотрудник тюрьмы, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства.​
4.2 Законные требования сотрудника Федеральной Тюрьмы обязательны для выполнения гражданами и заключенными.​
4.3 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника Федеральной Тюрьмы и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.​
4.4 Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников сотрудника Федеральной Тюрьмы, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности сотрудника полиции либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.​
4.5 Ответственность сотрудника Федеральной Тюрьмы​
4.5.1 Сотрудник Федеральной Тюрьмы независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.​
4.5.2 За противоправные действия, либо бездействие, сотрудник Федеральной Тюрьмы несет ответственность, установленную законом.​
4.5.3 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями, либо бездействием, сотрудника Федеральной Тюрьмы при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению по результатам судебного разбирательства.​


Глава V. Контроль и надзор за деятельностью Федеральной Тюрьмы​
​
5.1 Генеральный прокурор является непосредственным начальником сотрудников Федеральной Тюрьмы. Как руководители исполнительной власти, отдавать законные распоряжения и приказы Начальнику Тюрьмы и сотрудникам Федеральной Тюрьмы могут также Губернатор и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас.​
Примечание: Приказы могут быть отданы как в устной, так и письменной форме.​
5.2 Генеральный Прокурор, Губернатор и Вице-Губернатор имеют право требовать любые отчеты, документы и иную информацию, касающуюся деятельности Федеральной Тюрьмы, от руководства Федеральной Тюрьмы, которую сочтет нужной.​
5.3 Министр Финансов имеет право требовать отчетность по финансовым операциям, которая была выполнена за средства из бюджета.​


Глава VI. Ответственность за нарушение порядка и условий отбывания наказания​
​
Статья 6. Ответственность в виде повышения срока заключения до 3 лет предусмотрена за следующие виды нарушений​
6.1 Хулиганство​
⁃ Нарушать внутренний регламент Федеральной Тюрьмы (в том числе оскорбление/угрозы в сторону персонала и заключенных, использование музыкальных средств и разведение огня);​
⁃ Производить любые иные действия, влекущие за собой опасные последствия для окружающих и самого заключенного, либо нарушающие нормы общественного порядка на территории тюрьмы;​
⁃ Отвлекать персонал от выполнения ими служебных обязанностей;​
⁃ Осуществлять на территории Федеральной Тюрьмы любую агитационную деятельность, адресованную неограниченному кругу лиц;​
⁃ Повреждение чужого имущества;​
6.2 Нанесение телесных повреждений заключенным.​
6.3 Нападение на сотрудника государственной структуры.​
6.4 Участие в массовых беспорядках/бунтах с применением насилия.​
6.5 Участие в массовых беспорядках/бунтах без применением насилия.​
6.6 Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, а также дача заведомо ложных показаний о хранении запрещенных предметов у других заключенных.​
6.7 Выход на территорию красной зоны без сопровождения.​
6.8 Попытка побега (проникновение за красную территорию)​
6.9 Хранение запрещенных вещей и оружия на территории Тюрьмы.​
К запрещенным вещам относятся:​
- Наркотические вещества;​
- Алкогольные напитки;​
- Телефон;​
- Бронежилет;​
- Любое холодное оружие;​
- Музыкальные устройства;​
- Предметы которые можно использовать для побега из мест ограничения свободы;​
6.10 Насильственные действия сексуального характера.​
6.11 Захват или удержание лица в качестве заложника.​
6.12 Неповиновение законному требованию сотрудников Федеральной Тюрьмы.​
6.13 Тайное, либо открытое хищение чужого имущества.​
6.14 Тайное, либо открытое хищение государственного имущества у сотрудников SASPA, либо других силовых структур.​
6.15 Отказ в предоставлении информации​
Сокрытие заключенными информации о наличии оружия (в том числе холодного) и средств отнесенных к запрещенным на территории FP, а также предметов добытых незаконно. Любая иная информация которая может включать себя сведения о безопасности FP, готовящихся бунтов, подстрекательствах к побегу или угрозу жизни сотрудникам и заключенным.​
6.16 Предложение дачи взятки в той или иной форме сотрудникам государственных структур с целью получения личной выгоды.
Пример: ​
⁃ Снижение срока
⁃ Допуск в красные и оранжевые зоны​
⁃ Покупка запрещенных вещей (Наркотические вещества, алкогольные напитки, телефон, бронежилет, любое холодное оружие, музыкальные устройства, предметы которые можно использовать для побега из мест ограничения свободы)​
​

Глава VII. УТРАТИЛА СИЛУ.


Глава VIII. Территория Федеральной Тюрьмы​
​
Статья 8. Территория Федеральной Тюрьмы является местом государственной охраны на которой действует контрольно-пропускной режим.​
⁃ Территория поделена на зоны с различным уровнем допуска;​
⁃ Сотрудники Федеральной Тюрьмы имеют полный доступ к территории, но также может ограничиваться для каждого сотрудника по внутренним актам структуры; ​
Подробное описание закрытых и охраняемых территорий находится в специализированном законном акте, а именно - в Законе “О закрытых и охраняемых территориях в штате Сан-Андреас”.​
8.1 Территория Федеральной Тюрьмы и прилегающая к ней территория.​
​
​
​
8.2 Нахождение граждан и сотрудников правоохранительных структур в красной и желтой зонах без сопровождения сотрудника тюрьмы запрещено за исключением случаев описанных в Законе о “Закрытых и охраняемых территориях в штате Сан-Андреас”.​
Исключение: Наличие пропуска от уполномоченных лиц.​
8.3 На территории Федеральной Тюрьмы сотрудники, во время исполнения служебных обязанностей, имеют право личного обыска любого лица, не являющегося государственным служащим и не обладающего статусом неприкосновенности в соответствии с действующим Законодательством.​
8.4 Нахождение заключенных, отбывающих наказание в зеленой, оранжевой и красной зоне приравнивается к попытке побега и наказуемо согласно 6 главе настоящего Закона.​
8.5 Запрещен въезд на территорию Федеральной тюрьмы (за исключением оранжевой зоны для парковки) любого личного автотранспорта без разрешения Начальника Тюрьмы или его заместителей. ​
8.6 Сотрудники SASPA вправе обнажить оружие и держать его в руках на всей территории Федеральной Тюрьмы.​


Глава IX. Программа реабилитации при Федеральной Тюрьме​
​
9.1 Программа реабилитации при Федеральной Тюрьме (далее ПРФТ) - это комплекс мероприятий по работе в Федеральной Тюрьме, направленных на восстановление утраченных гражданином социальных связей и социального статуса.​
Целями социальной адаптации и реабилитации лиц, освободившихся из мест лишения свободы, являются укрепление законности и правопорядка, предупреждение рецидивной преступности, оказание содействия в восстановлении социальных связей, обеспечение иных прав и законных интересов.​
9.2 Каждый заключенный в праве заключить договор с Федеральной Тюрьмой для прохождение программы описанной в пункте 1 настоящей главы.​
9.3 Правила заключения договора, сам процесс прохождения и его длительность устанавливает руководство Федеральной Тюрьмы под контролем Генерального Прокурора, исключая моменты предусмотренные данной главой и законодательством.​
9.4 Программа предусматривает игнорирование 5.5 УАК-СА при ее прохождении.​
9.5 После успешного прохождения программы, уполномоченные лица из Правительства, а именно Генеральный Прокурор или его Заместитель, должны вынести заключение по итоговому статусу прохождения программы.​
9.6 Заключение должно состоять из краткой характеристики гражданского лица, а также должно присутствовать решение об удалении судимостей, либо же отказе о таковом при ПРФТ.​
9.7 Обязателен учет гражданских лиц с подробной информацией в реестре лиц, которые будут относится к программе реабилитации (ПРФТ).​
9.8 Реестр, указанный в 9.7 настоящей главы, ведет руководство Федеральной Тюрьмы.​



Глава X. Порядок поощрения за добровольные показания.​
​
10.1 Гражданин по собственному желанию или по требованию старшего состава отделов CID/CIS/DB может быть приглашен на свидетельскую беседу, в случаях, когда тот имеет данные о преступной группировке, в которой состоит. Порядок организации бесед на территории федеральной тюрьмы осуществляется в сопровождении сотрудников SASPA.​
10.2 Если полученная информация в ходе беседы является по мнению правоохранительной структуры значимой, то начальство тюрьмы составлять рапорт об условно-досрочном освобождении лица, указывая на сотрудничество со следствием либо сокращает срок отбывания в Федеральной тюрьме.​
10.3 Если инициатива исходит от гражданина, то данные об этом передаются начальству тюрьмы, а те передают сведения старшему составу отделов CID/CIS/DB. Если инициатива исходит от старшего состава отделов CID/CIS/DB, то те уведомляют в рацию департамента начальство тюрьмы, а равно как запрашивают сопровождение. ​
​
​