SA-GOV » Закон О здравоохранении в штате Сан-Андреас\n\nЗакон "О здравоохранении в штате Сан-Андреас"

​
​
Каждый житель штата Сан-Андреас без исключения имеет право на квалифицированную медицинскую помощь и услуги медицинских учреждений.


Глава I. Общие положения​


Статья 1. Экстренная Медицинская Служба и её значение.​
1.1 Экстренная Медицинская Служба (EMS) - является службой неотложной медицинской помощи, возглавляемой Главным Врачом, которая оказывает медицинские услуги на всей территории штата Сан-Андреас.​
1.2 Госпиталь Экстренной Медицинской Службы города Лос Сантос подчиняется и контролируется: Губернатором, Вице-Губернатором, Главой Администрации Губернатора.​
1.3 Руководители, курирующие работу больницы, вправе отдавать законные распоряжения и приказы Главному врачу и сотрудникам EMS.​
Примечание: Распоряжения и приказы могут быть отданы как в устной, так и в письменной форме и обязательны к исполнению.​
Статья 2. Государственная программа оказания гражданам медицинских услуг.​
2.1 Правительство обеспечивает соблюдение этических и моральных норм, уважительного и гуманного отношения со стороны медицинских работников, а также оказание медицинской помощи пациенту с учетом его физического состояния и с соблюдением культурных и религиозных традиций пациента. Независимо от имущественного и должностного положения, принадлежности к общественным объединениям и других обстоятельств.​
2.2 Основными принципами охраны здоровья являются:​
2.2.1 Соблюдение прав граждан в сфере охраны здоровья и обеспечение связанных с этими правами государственных гарантий;​
2.2.2 Приоритет интересов пациента при оказании медицинской помощи;​
2.2.3 Социальная защищенность граждан в случае утраты здоровья;​
2.2.4 Доступность и качество медицинской помощи;​
2.2.5 Недопустимость отказа в оказании неотложной медицинской помощи;​
2.2.6 Соблюдение врачебной тайны.​
2.3 Экстренная реанимация пациента.​
2.4 Высокотехнологичная специализированная медицинская помощь, предусмотренная в данном законе и прейскуранте EMS.​
2.5 Паллиативная и медико-санитарная помощь в государственных организациях.​
2.6 Правительство обеспечивает социальную защищенность граждан утративших физиологическое и/или ментальное здоровье во время оказания им медицинских услуг, путем судебного разбирательства и компенсационной выплаты за счет казны EMS.​
2.7 Продажа фармацевтических средств осуществляется на безрецептурной основе, без назначения врачей.​
2.7.1 Перечень реализуемых товаров, проходит проверку соответствия в надзорных органах и находится в списке сертифицированных препаратов.​
Статья 3. Обязательства правительства Штата перед Экстренной Медицинской Службой.​
3.1 Предоставление правительством необходимого объема поставок медицинского оборудования в соответствии с государственной программой оказания гражданам медицинских услуг. ​
3.2 Предоставление беспрепятственного и бесплатного использования медицинским работником средств связи и транспортных средств для выполнения им своих обязательств.​
3.3 Обеспечение безопасности всех граждан на территории госпиталей и сотрудников сопровождающих поставки медицинского оборудования в случае особой необходимости. ​


Глава II. Внутренний регламент работы Экстренной Медицинской Службы​


Статья 4. Права пациента на медицинскую помощь.​
4.1 Сведения о факте обращения гражданина за оказанием медицинской помощи, состоянии его здоровья и диагнозе, иные сведения, полученные при его медицинском обследовании и лечении, составляют врачебную тайну.​
4.1.1 Не допускается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну, в том числе после смерти человека, лицами, которым они стали известны при обучении, исполнении трудовых, должностных, служебных и иных обязанностей, за исключением случаев, установленных в данном законе.​
4.1.2 С согласия гражданина или его законного представителя допускается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну.​
4.1.3 По запросу правоохранительных органов, суда в связи с проведением расследования или судебным разбирательством, по запросу сотрудника Офиса Генерального прокурора в связи с осуществлением ими прокурорского надзора или при проведении прокурорской проверки.​
4.1.4 Результаты проверок медицинских карт и наркотической зависимости, выявленной в ходе прокурорской проверки, экспертизы профессиональной пригодности государственного служащего или при собеседовании в государственную структуру должны быть озвучены прокурору и/или руководящему составу данной структуры.​
4.1.5 В целях информирования правоохранительных органов о поступлении пациента, в отношении которого имеются достаточные основания полагать, что вред его здоровью причинен в результате противоправных действий.​
4.1.6 Любая информация полученная мед. работником в ходе обследования и общения с пациентом может быть передана другому сотруднику Экстренной Медицинской Службы.​
4.2 Каждый житель штата имеет право как на получение, так и на отказ от всех предоставляемых EMS медицинских услуг.​
4.3 В случае, если в ходе проведения следственных мероприятий Офисом Генерального Прокурора штата Сан-Андреас были выявлены явные нарушения участниками судебного процесса действующего законодательства, Суд выносит вердикт о привлечении ответственности данных лиц за нарушение законодательства штата Сан-Андреас. В случаях нарушений иными лицами закона, суд вправе обязать Офис Генерального Прокурора провести отдельное расследование.​
4.4 Каждый гражданин штата может обратиться в Администрацию Губернатора с письменной жалобой на работу Экстренной Медицинской Службы, в свою очередь Администрация Губернатора обязана рассмотреть данное обращение.​
4.4.1 Каждый гражданин штата может обратиться (к руководителю, контролирующему соответствующий госпиталь, с письменной жалобой на работу Экстренной Медицинской Службы, а руководитель обязан рассмотреть эту жалобу.​
4.5 Каждый гражданин имеет право на прохождение общего медицинского обследования, свидетельством прохождения обследования является медицинская карта.​
4.5.1 Срок действия каждой из пометок ограничивается сроком действия медицинской карты.​
4.5.2 Срок действия медицинской карты - 1 месяц. Выданные медицинские карты со сроком действия больше или меньше одного месяца - являются недействительными.​
4.6 Каждый гражданин имеет право на бесплатную замену своей медицинской карты в случае, в случае некорректного заполнения медицинской карты.​
Исключение: Истечение срока действия медицинской карты.​
4.7 Каждый гражданин имеет право на прохождение общей вакцинации, прохождение которой будет отмечено в его медицинской карте пометкой ( V ), необходимой для получения любой другой пометки.​
4.8 Каждый гражданин имеет право на прохождение психиатрического освидетельствования, положительный результат которого будет отмечен в медицинской карте пометкой ( A ), а отрицательный пометкой ( B ).​
4.9 Каждый гражданин имеет право пожертвовать свою кровь в любом госпитале штата Сан-Андреас, что будет отмечено в его медицинской карте пометкой ( D ). ​
4.10 Каждый гражданин имеет право на приобретение сертифицированных лекарственных средств, без назначения врача под свою ответственность.​
Исключение: п. 5.2 Настоящего положения​
Статья 5. Права сотрудников Экстренной Медицинской Службы.​
5.1 Сотрудник имеет право использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей.​
5.2 Сотрудник имеет право отказать пациенту в помощи, в случае если существует угроза физиологическому/ментальному здоровью сотрудника. ​
5.3 Сотрудник имеет право реагировать на вызовы находящиеся на частной территории, включая находящиеся там помещения.​
5.4 Сотрудник имеет право производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе выполнения своих обязанностей, а также использовать их для самозащиты при задержании или в суде.​
5.5 Сотрудник имеет право запросить помощь у сотрудников Полицейского департамента/департамента Шерифа, Федерального Расследовательского Бюро, если на месте вызова происходит нарушение Уголовно-Административного Кодекса штата Сан-Андреас.​
5.6 В случае, если сотрудник Экстренной Медицинской Службы не смог оказать помощь, по причине приказа старшего состава, ответственность несет тот, кто отдал приказ.​
5.7 Сотрудник SES имеет право накладывать и взимать штраф в размере 10.000$ на сотрудника государственной структуры за отсутствие действующей медицинской карты, отказ от прохождения теста на наркотические вещества или при наличии наркотических веществ в организме.​
Примечание: Размер штрафной санкции может варьироваться в зависимости от обстоятельств при которых она была выписана, например, при нахождении одного из вышеуказанных нарушений в рамках проведения медицинской проверки (плановой или внеплановой) сотрудники SES имеют право наложить штраф на лицо у которого было найдено нарушение в размере 25.000$.​
Статья 6. Обязанности и нормативы сотрудников Экстренной Медицинской Службы.​
6.1 Рабочие смены в госпиталях штата Сан-Андреас регламентируются Трудовым Кодексом и внутренним уставом.​
6.2 Приоритетом работников является безотлагательный выезд на поступающие напрямую, а также в планшет и рацию вызовы граждан. От такого вызова нельзя отказаться без указанной в Уставе EMS причины, а норматив прибытия к пациенту составляет 10 минут. ​
6.3 Обеспечение правильного хранения и учета лекарственных препаратов, а также их продажа в соответствии с действующим законодательством.​
6.4 Диагностирование наркозависимости, допустимой нормой считается наличие 4 и менее нанограмм наркотических веществ в крови пациента, превышение данного значения признается наркозависимостью.​
6.4.1 Запрещено выдавать и продлевать медицинские карты гражданам, у которых имеется любое количество наркотических веществ в крови.​
6.4.2 Государственным служащим запрещено наличие в крови наркотических веществ в любом количестве.​
Примечание: запрещено выдавать или продлять медицинскую карту если в крови госслужащего имеется наркотические вещества.​
Примечание: Отказ от прохождения теста на наркотические вещества проводимого сотрудником SES приравнивается к наличию наркозависимости.​
6.5 Предоставление специализированной помощи, включая экспертизы и обследования, регламентированной в данном законе и прейскуранте EMS.​
6.6 Повышение своего профессионального уровня, временные рамки которого регламентированы в Уставе EMS.​
6.7 Обеспечение инфекционной безопасности жителей штата, при выявлении источника инфекционной или эпидемической инфекции, сотрудник обязан поместить пациента под карантин и сообщить руководству.​
6.8 Участие отделение SES в проведении медицинских проверок.​
6.9 Проведение санэпидемиологических проверок отделение SES на территории частных организаций и в общественных местах.​
Исключение: Посольство иностранного государства, для проверки посольства требуется устное разрешение посла.​
6.10 Проведение отделение SES Экспертиз профессиональной пригодности сотрудникам государственных служащих и кандидатов на службу в государственные органы, при наличии у служащего или кандидата видимых симптомов, вызывающих сомнения в его способности исполнять профессиональные обязанности.​
6.11 К таким симптомам относятся: видимые признаки нарушения кожных покровов, невнятная речь, проявления психоза, тремор рук, физические непроизвольные движения, перевозбуждение, агрессия.​
6.12 Проведение открытых лекций отделение SES для всех желающих жителей штата которые согласуются с руководством больницы. Проведение закрытых лекций отделом SES для сотрудников государственных структур с согласованием начальства государственной структуры.​
Примечание: Либо с разрешение Правительства или курирующего органа.​
Статья 7. Медицинской экспертизой является проводимое в установленном порядке исследование, направленное на установление состояния здоровья гражданина, в целях определения его способности осуществлять трудовую или иную деятельность, а также установления причинно-следственной связи между воздействием каких-либо событий, факторов и состоянием здоровья гражданина.​
7.1 Основные виды медицинских экспертиз:​
⁃ экспертиза физического и физиологического состояния пациента (необходима для выдачи медицинской карты, проводится путем обследования организма пациента);​
⁃ психологическая экспертиза (необходима для выдачи медицинских карт с пометками A и B, проводится путем проведения психологического тестирования пациента);​
⁃ наркологическая экспертиза (направлена на выявление наличия наркотических средств в организме гражданина, может быть проведена с помощью проверки реакции зрачков на свет если при экспертизе более одного человека или с помощью анализа мазка слюны взятого ватной палочкой из рта пациента при индивидуальной экспертизе);​
⁃ экспертиза на наличие алкоголя в организме (направлена на выявление наличия алкоголя в организме гражданина, проводится с помощью экспресс-теста крови).​


Глава III. Регламент работы Экстренной Медицинской Службы при проведении медицинских проверок, медицинских экспертиз, а также при чрезвычайных ситуациях.​


Статья 8. Медицинские проверки государственных структур.​
8.1 Плановые медицинские проверки, проводятся с установленной периодичностью в целях контроля состояния здоровья сотрудников государственных структур.​
8.2 Внеплановые медицинские проверки, проводятся с не установленной периодичностью в целях дополнительного контроля и проверки сотрудников государственных организаций, которые проводятся вне основного расписания, на состояние их здоровья.​
Примечание: основанием для проведения внеплановой проверки является 3 и более нарушений у сотрудников государственной структуры во время проведения проверки; отмена плановой проверки по весомым причинам (ЧП/ВП и другие чрезвычайные ситуации), внезапные СО.​
8.3 В медицинскую проверку входит:​
- проверка медицинских карт сотрудников;​
- проверка на содержание запрещенных веществ в организме.​
8.3.1 Тест на проверку запрещённых наркотических веществ в крови и наличие нарушений в медицинской карте проводят сотрудники Экстренной Медицинской Службы отделение SES.​
8.4 Сотрудники отделение SES, Экстренной Медицинской Службы могут беспрепятственно находится на территории проверяемой государственной структуры в течении медицинской проверки.​
Исключение: В нормативно правовом документе о проведении медицинской или прокурорской проверки указано конкретное место и время ее проведения.​
Примечание: Началом проверки является прибытие сотрудников Экстренной Медицинской Службы отделение SES. После завершения проверки все сотрудники Экстренной Медицинской Службы обязаны покинуть территорию проверяемой организации в течении 10 минут.​
8.5 На медицинской проверке обязаны присутствовать сотрудники Экстренной Медицинской Службы.​
8.6 При наличии у сотрудника государственной организации просроченной медицинской карты или отсутствия таковой, данный сотрудник облагается штрафом в размере 25.000$ которые он обязан заплатить проверяющему сотруднику Экстренной Медицинской Службы отделение SES.​
Примечание: Для сотрудников отдела CID Федерального Расследовательского Бюро не является нарушением наличие просроченной медицинской карты.​
8.7 При обнаружении у сотрудника государственной организации наркотических веществ, данный сотрудник облагается штрафом в размере 25.000$ которые он обязан заплатить проверяющему сотруднику Экстренной Медицинской Службы отделение SES.​
8.8 Сотрудники Экстренной Медицинской Службы обязаны вести фотофиксацию или видеофиксацию проверки каждого сотрудника.​
8.9 Сотрудники государственной структуры обязаны предъявить свои документы (паспорт, медицинскую карту и служебное удостоверение) и биоматериал для экспресс-теста на наркотические вещества, по первому требованию сотрудника Экстренной Медицинской Службы, отделение SES.​
8.10 Если за одну медицинскую проверку выявляется пять и более человек с наркозависимостью и/или недействительными медицинскими картами, то организация облагается штрафом:​
На первый раз - 50.000$;​
На второй раз - 100.000$;​
На третий и последующие разы - 150.000$.​
8.10.1 Постановление о выдаче штрафа может назначить исключительно руководством офиса Генерального прокурора, после чего постановление должно быть передано любым возможным способом государственной структуре которая облагается штрафом.​
8.11 Каждая государственная структура обязана пройти минимально одну успешную медицинскую проверку за календарную неделю, в случае непрохождения одной успешной медицинской проверки за календарную неделю, организация облагается штрафом:​
На первый раз - 50.000$;​
На второй раз - 100.000$;​
На третий и последующие разы - 150.000$.​
8.12 Время ожидания явки сотрудников проверяемой структуры на проверку составляется 15 минут от назначенного времени проверки. В случае неявки достаточного количество людей из личного состава для проведения проверки, выписывается штраф организации в пользу казны Правительства.​
На первый раз - 50.000$;​
На второй раз - 100.000$;​
На третий и последующие разы - 150.000$.​
8.13 Сотрудники EMS обязаны предоставлять отчетность о всех проверенных государственных сотрудниках Главному врачу и/или его заместителям, а также Генеральному прокурору или его заместителям в течении 24 часов после проверки.​
8.14 Плановая медицинская проверка может быть проведена на основании постановления Главного врача либо его заместителей.​
8.14.1 Внеплановая медицинская проверка может быть проведена на основании постановления Главного врача либо его заместителей.​
8.15 График медицинских проверок:​
⁃ Понедельник: LSPD (18:00 - 22:00);​
⁃ Вторник: LSSD (18:00 - 22:00);​
⁃ Среда: FIB (18:00 - 22:00);​
⁃ Четверг: ARMY (18:00 - 22:00);​
⁃ Пятница: GOV (18:00 - 21:00);​
⁃ Суббота: EMS (14:00 - 20:00);​
⁃ Воскресенье: SASPA (14:00 - 20:00).​
Дополнительно: Точное время согласовывается старшим составом SES через рацию департамента и считается назначенным после подтверждения от сотрудника старшего состава проверяемой государственной структуры. Для исключения злоупотреблений, сотрудником отделение SES должно быть сделано фото- или видео- подтверждения о согласовании медицинской проверки.​
*Примечание: Согласовывать время медицинской проверки можно начинать не ранее 16:30 (для EMS и SASPA не ранее 13:30).​
**Примечание: Сотрудник отделение SES при назначении проверки делает запрос в рацию департамента для связи с проверяемой государственной структурой. В случае отсутствия ответа от сотрудников проверяемой государственной структуры через рацию департамента, сотрудник отделение SES обязан еще два раза сделать повторный запрос с разницей между запросами не менее тридцати минут (30 минут). В случае игнорирования трех запросов по назначению медицинской проверки со стороны проверяемой структуры, сотрудник отделение SES самостоятельно назначает время проведения проверки и отправляет данную информацию в рацию департамента и через email руководителю организации.​
8.16 Минимальное количество сотрудников государственной структуры необходимое для успешного прохождения медицинской проверки - двенадцать (12). Из них минимум два (2) человека должны быть из старшего состава данной государственной структуры. Сотрудники, которые проходят проверку не имеют право покидать место проведения проверки до ее окончания. Объявление об окончании проверки поступает со стороны старшего представителя МЗ, участвующего в проверке.​
Статья 9. Участие Экстренной Медицинской Службы в чрезвычайных ситуациях.​
9.1 При обнаружении гражданских лиц и государственных служащих находящихся в тяжелом состоянии, сотрудники Экстренной Медицинской Службы обязаны оказывать помощь государственным служащим в приоритете.​
9.2 Уполномоченные сотрудники Экстренной Медицинской Службы обязаны незамедлительно реагировать на коды: 0-S, 0-F, 0-G, 0-34S, сразу после оповещения в рацию департамента.​


Глава IV. Медицинская марихуана​


Статья 10. Положения про медицинскую марихуану.​
10.1 Каждый гражданин имеет право на хранение медицинской марихуаны в количестве до 10 грамм (10 единиц готовой к употреблению продукции в виде “косяков”). ​
10.2 Каждый гражданин, не состоящий на службе в государственной структуре, имеет право на употребление медицинской марихуаны. ​
10.3 Разрешается оборот медицинской марихуаны в количестве до 10 грамм (10 единиц готовой к употреблению продукции в виде “косяков”) всем гражданам штата.​
10.4 Для хранения марихуаны свыше 10 грамм (10 единиц готовой к употреблению продукции в виде “косяков”) гражданин обязан получить лицензию “Марихуана+” у уполномоченного сотрудника Правительства.​
10.5 Оборот марихуаны свыше 10 грамм (10 единиц готовой к употреблению продукции в виде “косяков”) разрешен только между лицами, обладающими действительной лицензией “Марихуана+”.​
10.6 Главный врач при одобрении Администрации Губернатора вправе своим постановлением корректировать стоимость оформления лицензии “Марихуана+”. В случае если таковое постановление отсутствует и/или утратило силу, действуют тарифы, установленные в статье 10.7 настоящего Закона.​
10.7 Лицензия "Марихуана+" выдается Главным врачом и его заместителями.​
⁃ После выдачи лицензии "Марихуана+", ее владелец вносится в соответствующий реестр; ​
⁃ Лицами, ответственными за выдачу лицензии "Марихуана+" и ведение реестра являются Главный врач и его заместители;​
⁃ Лицензия выдается сроком на 1 месяц, стоимость оформления и продления составляет $30’000;​
⁃ Лицензия может выдаваться сроком на 1 неделю, стоимость оформления и продления составляет $7.500. Можно оформить лицензию сразу на несколько недель, но не более 1 месяца. ​
Примечание: Человек сменивший Имя и/или Фамилию имеет возможность изменить данные в реестре владельцев лицензии "Марихуана+" при наличии номера паспорта в реестре. ​
⁃ Стоимость данной услуги составляет $15’000;​
⁃ При смене паспортных данных владелец лицензии "Марихуана+" обязан в течение 48 часов уведомить об этом лиц, ответственных за выдачу лицензии "Марихуана+". До смены паспортных данных в реестре, действие лицензии приостанавливается. ​
10.8 Лицензия "Марихуана+" признается действующей, если её владелец внесен в соответствующий реестр.​
10.9 Доля от суммы, полученной за оформление лицензии, отчисляемая Главным врачом и его заместителями в казну EMS, устанавливается постановлением Главного врача. В случае если таковое постановление отсутствует и/или утратило силу применяется доля в размере 75%.​
10.10 Главный врач и его заместители обязаны по окончании рабочего дня пополнять казну EMS на сумму, соответствующую доле, установленной постановлением Главного врача или настоящим Законом, примененной к каждой выданной лицензии. В случае просрочки платежа более чем на 24 часа виновное лицо подлежит дисциплинарному взысканию в виде штрафа в размере $30.000. В случае доказательства злостного умысла и/или просрочки платежа более чем на 96 часов виновное лицо может быть привлечено к уголовной ответственности.​
​