SA-GOV » Закон Об охране природных ресурсов\n\nЗакон “Об охране природных ресурсов”


Статья 1. Предмет регулирования настоящего закона

Настоящий закон регулирует отношения возникающие в области охоты, а также любительского и промышленного рыболовства на территории штата Сан Андреас.


Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем законе​
​
2.1 Охотничьи ресурсы - объекты животного мира, которые в соответствии с настоящим законом используются или могут быть использованы в целях охоты.​
2.2 Водные биоресурсы - это совокупность водных организмов, которые в соответствии с настоящим законом используются или могут быть использованы в целях любительского и промышленного рыболовства.​
2.3 Любительское рыболовство - деятельность по добыче (вылову) водных биоресурсов, осуществляемая гражданами в целях удовлетворения личных потребностей, а также при проведении официальных культурных и спортивных мероприятий.​
2.4 Промышленное (промысловое) рыболовство - предпринимательская деятельность по поиску и добыче (вылову) водных биоресурсов, по приемке, обработке, перегрузке, транспортировке, хранению и выгрузке уловов водных биоресурсов, продаже и производству рыбной и иной продукции из этих водных биоресурсов.​
2.5 Охота - деятельность, связанная с поиском, выслеживанием, преследованием охотничьих ресурсов, их добычей, первичной переработкой, транспортировкой и продажей.​
2.6 Спортивная охота - охота, осуществляемая физическими лицами в рекреационных целях.​
2.7 Сохранение водных биоресурсов - поддержание водных биоресурсов или их восстановление до уровней, при которых могут быть обеспечены максимальная устойчивая добыча (вылов) водных биоресурсов и их биологическое разнообразие, посредством осуществления на основе научных данных мер по изучению, охране, воспроизводству, рациональному использованию водных биоресурсов и охране среды их обитания.​
2.8 Сохранение охотничьих ресурсов - деятельность по поддержанию охотничьих ресурсов в состоянии, позволяющем обеспечить видовое разнообразие и сохранить их численность в пределах, необходимых для их расширенного воспроизводства.​
2.9 Добыча (вылов) водных биоресурсов - изъятие водных биоресурсов из среды их обитания.​
2.10 Добыча охотничьих ресурсов - отлов или отстрел охотничьих ресурсов из среды их обитания.​
2.11 Лицензия на добычу (вылов) водных биоресурсов – документ, удостоверяющий право на добычу (вылов) водных биоресурсов.​
2.12 Лицензия на добычу охотничьих ресурсов - документ, удостоверяющий право на добычу охотничьих ресурсов.​
2.13 Суточная норма добычи (вылова) водных биоресурсов - разрешенный гражданину (предпринимателю) для добычи (вылова) в течение суток объем (количество, вес) водных биоресурсов.​
2.14 Суточная норма добычи охотничьих ресурсов - разрешенный гражданину для добычи в течение суток объем (количество, вес) охотничьих ресурсов.​
2.15 Культурные и спортивные мероприятия по вылову рыбы - мероприятия, согласованные с Министерством культуры штата и руководством Департамента Шерифов.​
2.17 Охотничье хозяйство - сфера деятельности по сохранению и использованию охотничьих ресурсов и среды их обитания, по созданию охотничьей инфраструктуры, оказанию услуг в данной сфере, а также по закупке, производству и продаже продукции охоты.​
2.18 Орудия охоты - специализированные охотничьи ружья. Использование других видов оружия расценивается как браконьерство.​
2.19 Способы охоты - методы и приемы, применяемые при осуществлении охоты, в том числе с использованием охотничьих сооружений, собак охотничьих пород, ловчих птиц.​
2.20 Охотничьи угодья - территории, в границах которых допускается осуществление видов деятельности в сфере охотничьего хозяйства.​



Статья 3. Сфера действия настоящего закона​
​
​
3.1 Действие настоящего закона распространяется на весь штата Сан-Андреас, а также внутренние водные территории в штате, прибрежную экономическую зону океана, которая окружает штат, в области десяти километров от берега.​
3.2 К водным объектам, на которых осуществляется любительское рыболовство, относятся специально оборудованные для этого места (пирсы). На прочих водных объектах любительское рыболовство запрещено.​
3.3 К водным объектам, на которых осуществляется промышленное и спортивное рыболовство, относятся: Тихий океан, озеро округа Блейн (прибрежное), прибрежные воды острова Кайо-Перико, специально оборудованные для этого места (пирсы). На прочих водных объектах промышленное рыболовство запрещено.​
Примечание: В случае отсутствия или недействительности лицензии на добычу (вылов) водных биоресурсов на гражданина налагается штраф в размере от 5.000$ до 20.000$, либо уголовная ответственность согласно статьям 11.1 и 11.6 УАК. Должностное лицо вправе изъять лицензию на рыболовство, если таковая имеется, а также все добытые водные биоресурсы.​
3.4 К охотничьим угодьям, на которых осуществляется охота, относятся: Устье реки Занкудо, горные массивы, Остров Кайо-Перико.​
Примечание: В случае отсутствия или недействительности лицензии на добычу охотничьих ресурсов на гражданина налагается штраф в размере от 5.000$ до 20.000$, либо уголовная ответственность согласно статьям 11.1 и 11.6 УАК. Должностное лицо вправе изъять лицензию на охоту и оружие, если таковые имеются, а также все добытые охотничьи ресурсы.​



Статья 4. Обязанности и ограничения любительского и промышленного рыболовства​


4.1 Граждане, осуществляющие промышленную добычу (вылов) водных биоресурсов, обязаны приобретать лицензию.​
4.2 В целях охраны окружающей среды, сохранения водных биоресурсов и среды их обитания устанавливаются следующие ограничения любительского рыболовства:​
4.2.1 Суточная норма добычи (вылова) водных биоресурсов без лицензии или в случае ее просрочки составляет 20 килограмм на одно лицо.​
4.2.2 При разовой транспортировки водных биоресурсов в случае отсутствия или недействительности лицензии на промышленное рыболовство лимит составляет 20 килограмм на одно лицо, осуществляющее перевозку.​
4.2.3 При превышении разрешенной нормы, описанной в статьях 4.2.1 и 4.2.2, должностное лицо вправе выписать штраф, равный 500$ за каждый килограмм свыше нормы, а также изъять лицензию на рыболовство. В случае превышения нормы более чем на 40 кг при любительской ловле, расценивается как браконьерство в особо крупных масштабах и влечет за собой уголовную ответственность описанную в ст. 11.6 УАК. ​
Примечание: Должностное лицо вправе изъять все добытые водные биоресурсы.​
4.2.3 При наличии лицензии на промышленное рыболовство, ограничение не устанавливается.​
4.2.4 При проведении официальных культурных и спортивных мероприятий суточная норма добычи (вылова) водных биоресурсов не устанавливается.​
Примечание: Организатор обязан получить разрешение на проведение данного мероприятия от Министерства культуры и руководства Департамента Шерифов.​
4.3 Уполномоченное лицо, осуществляющее соблюдение настоящего закона, вправе досматривать лица, а также их транспортные средства, находящиеся на территории предназначенных для рыболовства, только в том случае, если отсутствует или недействительна лицензия на рыболовство. ​
4.4 Лицензия на рыболовство, действительна только при наличии действующей медицинской справки с пометками (V) и (A).​



Статья 5. Обязанности и ограничения охоты​


5.1 Граждане, осуществляющие охоту, обязаны приобретать лицензию.​
5.2 В целях охраны окружающей среды, сохранения охотничьих ресурсов и среды их обитания устанавливаются следующие ограничения на охоту.​
5.2.1 Суточная норма добычи охотничьих ресурсов составляет 15 килограмм на одно лицо.​
5.2.2 При разовой транспортировки охотничьих ресурсов в случае действующей лицензии на охоту лимит составляет 15 килограмм на одно лицо, осуществляющее перевозку.​
5.2.3 При превышении разрешенной нормы, описанной в статьях 5.2.1 и 5.2.2, должностное лицо вправе выписать штраф, равный 1.500$ за каждый килограмм свыше нормы, а также изъять лицензию на охоту и оружие. В случае превышения нормы более чем на 20 кг, деяние расценивается как браконьерство в особо крупных масштабах и влечет за собой уголовную ответственность описанную в ст. 11.6 УАК. ​
Примечание: Должностное лицо вправе изъять все добытые охотничьи ресурсы.​
5.2.4 При проведении официальных культурных и спортивных мероприятий суточная норма добычи охотничьих ресурсов не устанавливается.​
Примечание: Организатор обязан получить разрешение на проведение данного мероприятия от Министерства культуры и руководства Департамента Шерифов.​
5.3 Уполномоченное лицо, осуществляющее соблюдение настоящего закона, вправе досматривать лица, а также их транспортные средства, находящиеся на территории охотничьих угодий, а также прилегающих территориях, только в том случае, если отсутствует или недействительна лицензия на охоту.​
5.4 Лицензия на охоту, действительна только при наличие действующей медицинской справке с пометками (A) и (V) и лицензии на оружие.​



Статья 6. Контроль (надзор) в области охоты, а также любительского и промышленного рыболовства​


6.1 Контроль исполнения настоящего закона осуществляется всеми должностными лицами органов исполнительной власти, на которых возложены обязанности по контролю исполнения законов.​
6.2 Лица, виновные в нарушении законодательства об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов, несут уголовную ответственность в соответствии с законодательством штата.​
​