SA-GOV » Закон о политических партиях штата Сан-Андреас\n\nЗакон о политических партиях штата Сан-Андреас


ОБЩАЯ ЧАСТЬ

Глава 1. Общие положения​
​
1. Жители штата Сан-Андреас имеют право создавать на добровольной основе политические партии в соответствии со своими убеждениями, вступать в политические партии либо воздерживаться от вступления в таковые, участвовать в деятельности политических партий в соответствии с их уставами, а также беспрепятственно выходить из них.​
1.1 Политическая партия – это зарегистрированное по закону добровольное объединение граждан штата Сан-Андреас, созданное с целью формирования и выражения их политической воли, участия в выборах и других политических мероприятиях.​
1.2 Политические партии осуществляют свою деятельность в соответствии с Конституцией, настоящим законом, а также другими Законами и Кодексами штата Сан-Андреас и согласно партийному уставу.​
1.3 Деятельность политических партий основывается на принципах добровольности, равноправия, самоуправления, законности и гласности.​
1.4 Деятельность политической партии может осуществляться лишь после её регистрации. Не допускается деятельность незарегистрированных политических партий.​
1.5 Создание и деятельность политических партий запрещается, если их программные цели или действия направлены на:​
⁃ изменение конституционного строя насильственным путем;​
⁃ осуществление террористической или экстремистской деятельности;​
⁃ незаконный захват государственной власти;​
⁃ пропаганду войны, насилия, розжига межэтнической, расовой или религиозной вражды;​
⁃ посягательства на права и свободы человека и гражданина;​
⁃ посягательство на здоровье человека.​
1.6 Недопустимо создание и деятельность на территории штата Сан-Андреас политических партий иностранных государств и структурных подразделений указанных партий.​
1.7 Политические партии не могут иметь военизированных формирований.​
1.8 Деятельность политической партии может быть запрещена лишь по решению Верховного суда.​
1.9 Политические партии действуют гласно, информация об их учредительных и программных документах является общедоступной.​


Глава 2. Требования, предъявляемые к политическим партиям​
​
2. Гражданин США может находится одновременно лишь в одной политической партии.​
2.1 Членом политической партии не могут быть лица, имеющие действующую уголовную судимость в базе правонарушителей штата Сан-Андреас, умершие и подданные иностранных государств.​
2.2 Политические партии должны иметь программу. Программа политической партии является изложением целей и задач этой партии, а также путей их достижения.​
2.3 Политические партии должны иметь устав.​
2.4 Название политической партии, её символика не должны совпадать с названием или символикой другой (зарегистрированной) политической партии.​
2.4.1 Название политической партии не должно содержать нецензурных, экстремистских, а также иных непристойных слов.​
2.4.2 Политической партии необходимо иметь эмблему и слоган, не призывающие к суициду, нарушению законодательства, оскорбляющие чувства верующих и меньшинств, а также не содержащие символику преступных организаций и бандформирований.​
2.5 Политическая партия должна иметь в общедоступном месте список всех членов партии, численностью не менее 5 (пяти) человек. В случае участия партии в предвыборной гонке, партия обязана указывать своего кандидата.​
Примечание: Перед регистрацией кандидата на пост Губернатора партия должна обновить полный список своих членов.​
Примечание: Каждый член партии должен иметь письменное заявление о вступлении в политическую партию.​
2.5.1 Должен быть выделен руководящий состав партии с указанием их контактных данных [почта/номер телефона].​
Примечание: к руководящему составу относятся: основатель, лидер, учредитель и т.п.​
2.6 Учредителем политической партии не может являться лицо, проживающее на территории штата Сан-Андреас менее 7 лет.​


Глава 3. Порядок регистрации политических партий​
​
3. Регистрацию политической партии осуществляет Генеральный Прокурор единолично.​
3.1 Для регистрации политической партии учредителю партии необходимо подать заявление с таким содержанием:​
⁃ название политической партии;​
⁃ устав соответствующий законодательству и логике;​
⁃ сведения о составе руководящего состава политической партии;​
⁃ заявления от членов партии, которые подтверждают добровольное вступление в политическую партию, численность которых составляет минимум 10 участников;​
⁃ символика политической партии;
⁃ программа политической партии и продуманные методы реализации.​
3.2 В течение пяти дней с момента поступления документов, Генеральный Прокурор проводит тщательный анализ представленных материалов: документов регистрируемой партии, сведений о её сторонниках, с целью проверки соблюдения действующего законодательства и Конституции. Если будут выявлены нарушения, то Генеральный Прокурор выносит соответствующий протокол, где указывает на нарушения/требует дать разъяснения в письменном виде в течение 48-х часов. Неисполнение протокола является основанием для отказа в регистрации политической партии.​
3.2.1 Если по итогам анализа документов от учредителя, его состава отсутствуют какие-либо существенные нарушения и отсутствует необходимость получения разъяснений по партии, Генеральный прокурор или его заместитель выносят протокол о соответствии партии действующему законодательству и признают ее деятельность на территории штата Сан-Андреас законной. ​
3.3 Отказ в регистрации политической партии не является препятствием в повторном обращении о регистрации. Повторная регистрация реализуется через 30 календарных дней.​


Глава 4. Права и обязанности политической партии​
​
4.1 Политические партии имеют право:​
⁃ свободно осуществлять свою деятельность в пределах, предусмотренных Конституцией, настоящим законом, а также другими Законами и Кодексами штата Сан-Андреас;​
⁃ принимать участие в выборах Губернатора штата Сан-Андреас, в случае регистрации политической партии не менее, чем за 7 (семь) дней до начала регистрации кандидатов и при условии соблюдения обязанностей описанных в настоящем Законе;​
⁃ идейно, организационно и материально поддерживать объединения граждан, оказывать помощь в их создании;​
⁃ свободно распространять информацию о своей деятельности, пропагандировать свои взгляды, цели и задачи;​
⁃ учреждать собственные средства массовой информации, издательства, информационные агентства, полиграфические предприятия;​
⁃ создавать объединения и коалиции с другими политическими партиями.​
4.2 Политические партии обязаны:​
⁃ соответствовать требованиям, указанным в данном законе;​
⁃ своевременно информировать население о результатах своей деятельности и внутрипартийных изменениях путем публикации соответствующих документов;​
⁃ допускать представителей Офиса Генерального Прокурора на открытые мероприятия (в том числе на съезды, конференции или общие собрания), проводимые политической партией;​
⁃ способствовать развитию культурно-досуговой составляющей в штате Сан-Андреас;​
⁃ подавать по требованию контролирующих органов необходимые документы и объяснения.​
​


Глава 5. Государственный контроль за деятельностью политических партий​
​
5. Государственный контроль за деятельностью политических партий осуществляют:​
⁃ Офис Генерального прокурора — за соблюдением политической партией Конституции, настоящего закона, других Законов и Кодексов штата Сан-Андреас, а также партийного устава.​
⁃ Федеральная Избирательная Комиссия — за соблюдением политической партией порядка участия политических партий в избирательном процессе.​
5.1 В случае нарушения политическими партиями Конституции, настоящего закона, а также других Законов и Кодексов штата Сан-Андреас к ним могут быть приняты следующие меры:​
⁃ предупреждение о недопущении незаконной деятельности;​
⁃ запрет (ликвидация) политической партии.​
5.2 Предупреждение о недопущении незаконной деятельности. В случае нарушения политической партией Конституции, настоящего закона, а также других Законов и Кодексов штата Сан-Андреас, Генеральный Прокурор или его Заместители выписывают предупреждение об устранении допущенных правонарушений и размещает его на официальной страничке партии. ​
5.2.1 Руководство политической партии обязано безотлагательно устранить нарушения, которые стали основанием для вынесения предупреждения и в двухдневный срок с момента вынесения предупреждения, сообщить о принятых мерах сотруднику офиса генерального прокурора, который вынес предупреждение.​
5.2.2 В случае, если выявленные нарушения не были устранены руководством политической партии в установленный срок и предупреждение от Генерального Прокурора или его Заместителей не было обжаловано в суде, деятельность политической партии приостанавливается мотивированным постановлением сотрудника Офиса Генерального Прокурора.​
5.3 Если в течение 48-и часов с момента приостановления деятельности политической партии ее учредитель или иное уполномоченное лицо уставом партии не обжаловало это решение в суде, генеральный прокурор или его заместитель выносит протокол о прекращении официальной деятельности политической партии, тем самым ликвидируя ее. Такое решение окончательно и не подлежит обжалованию в суде. ​
​