SA-GOV » Закон О закрытых и охраняемых территориях в штате Сан-Андреас\n\nЗакон "О закрытых и охраняемых территориях в штате Сан-Андреас"


Глава I. Общие положения​
​
Статья 1. Закрытой и охраняемой территорией (далее - ЗОТ) в настоящем Законе признается территория государственных, а в отдельных случаях случаях и частных организаций, доступ на которую ограничен или запрещен под угрозой уголовно-административного преследования.​
Статья 2. Сотрудники организации имеют право беспрепятственного доступа во все помещения, занимаемые своей организацией, если иное не установлено Уставом или другим нормативным документом.​
Статья 3. Незаконное проникновение на ЗОТ влечет за собой уголовную ответственность в соответствии со ст. 12.7 и 12.7.1 Уголовно-Административного Кодекса. ​
⁃ Сотрудник правоохранительного органа вправе, но не обязан сделать нарушителю предупреждение о необходимости покинуть ЗОТ, прежде чем начинать задержание по вышеуказанной статье.​
⁃ Незнание законодательства не освобождает от ответственности за такое проникновение.​
⁃ Не является незаконным проникновением пребывание на ЗОТ, если лицо было доставлено на нее против его воли насильно.​
Статья 4. Губернатор, Вице-Губернатор, Председатель Верховного Суда и Генеральный Прокурор (а также его заместители) наделены наивысшим уровнем допуска к любой ЗОТ при обоснованной служебной необходимости.​
⁃ Министр Внутренней Безопасности и его заместители наделены наивысшим уровнем допуска ко всем ЗОТ Национальной Гвардии, ЛСПД и ЛССД при обоснованной служебной необходимости.​
Примечание: Положения данной статьи в равной степени распространяются на лиц, сопровождающих на закрытые территории государственных служащих, названных в данной статье, по их указанию. Однако количество сопровождающих лиц на закрытых территориях не должно превышать 2-х сотрудников на одного лица, с наивысшим уровнем допуска к ЗОТ.​
Статья 4.1 Министры Правительства и их заместители при исполнении служебных обязанностей, а также сотрудники государственных правоохранительных органов, осуществляющих охрану указанных лиц по указанию последних, наделены наивысшим уровнем допуска к ЗОТ, согласно ст.4 настоящего закона, исключительно для выполнения своих служебных обязанностей в рамках полномочий. ​
Статья 4.1.1 Сотрудники силовых органов исполнительной власти при предъявлении опознавательного знака имеют право заходить на охраняемые и особо-охраняемые территории при наличии пропуска, предоставленного уполномоченными на то законами лицами по причине указанной в причине выдачи пропуска в специальном реестре.​
Статья 4.2 Положения данной главы распространяются на любую ЗОТ, указанную в настоящем законе и имеют преимущественную силу. ​
Статья 4.3 Проход и пребывание посторонних лиц без разрешения сотрудника организации, в ведении которой находится ЗОТ за стойки, указанные на приложениях 1, 4, 8, 14, 16, 20, а также за стойку дежурного, расположенную в холле здания Департамента полиции города Лос-Сантос, запрещено и квалифицируется в соответствии со ст. 12.7 либо 12.7.1 УАК СА, в соответствии с комментариями III и IV к УАК СА.​


Глава II. Положение о пропусках​


Статья 5. Пропуск - разрешение прохода и нахождения на ЗОТ, выдаваемое на определенный срок не превышающий трех календарных дней. Пропуск может выдаваться на срок более трех календарных дней с согласования Федерального правительства.​
Статья 5.1 Действительность пропуска подтверждается записью в реестре пропусков на закрытые и охраняемые территории.​
Статья 5.2. В реестровой записи на выданный пропуск должны быть указаны следующие сведения:​


Имя Фамилия лица, выдавшего пропуск ​
Имя Фамилия лиц или перечень подразделений получивших пропуск​
На какие ЗОТ выдан пропуск​
Причина или цели выдачи пропуска​
Дата выдачи пропуска​
Дата окончания действия пропуска​
Статус пропуска (действителен/недействителен/аннулирован)​
Примечание: Реестр пропусков​
​
Статья 6. Офис Губернатора имеет право выдавать пропуска на любую территорию, занимаемую государственной структурой для реализации задач правительства, взаимодействия государственных структур. Министр внутренней безопасности и его заместитель обладают аналогичным правом, но исключительно на территории, занимаемые Национальной Гвардией, Полицейским Департаментом города Лос-Сантос и Департаментом Шерифа округа Блэйн.​
Статья 7. Генеральный прокурор и его заместитель имеют право выдавать пропуска на любую территорию, занимаемую государственной структурой, для проведения расследования в отношении лиц, которые подозреваются (обвиняются) в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления, равно как для проведения следственных мероприятий в отношении них. ​
Статья 8. Любой пропуск может быть досрочно аннулирован лицом, авторизавшим его или вышестоящим руководителем, если установленные задачи были выполнены раньше времени или нахождение на ЗОТ не использовалось для исполнения установленных в реестре задач. При аннулировании пропуска соответствующая отметка делается в реестре. ​
​


Глава III. ЗОТ, занимаемые Правительством
штата Сан-Андреас​


Статья 9. Утратила силу.​
​
Раздел 3.1 Здание Правительства штата и Мэрии города Лос-Сантос (“Капитолий”)
​
Статья 10. Гражданам разрешено находиться в холле мэрии, а также в холле, примыкающем к залу проведения собраний (отмечены в приложении 1 зеленым цветом).​
Статья 10.1 Проход в служебные помещения первого этажа (за исключением холлов первого этажа, где разрешено свободное пребывание посетителей) разрешены только для встречи с сотрудниками Правительства, занимающими кабинеты на первом этаже здания и только в сопровождении сотрудника Правительства.​
Примечание: Посетитель обязан покинуть данную территорию по первому требованию сотрудника Правительства.​
Статья 11. Проход на второй и третий этаж (отмечены в приложении 1 красным цветом) посетителям разрешен только в сопровождении сотрудника правительства. Проход на 2 этаж, для назначенных встреч граждан с представителями партий разрешен только в сопровождении действующего партийного конгрессмена.​

ПРИЛОЖЕНИЕ 1
​
​
Статья 12. Проход в помещение зала пленарных заседаний (отмечены в приложении 2 красным цветом) разрешен только участникам этих заседаний, которые определяются уполномоченным сотрудником Правительства.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 2
​


Статья 13. Проход в зал Суда (отмечены в приложении 3 красным цветом) разрешен только во время проведения судебных заседаний участникам таких заседаний, включая частных адвокатов, истцов, ответчиков, свидетелей, посетителей и в соответствии с правилами проведения судебных заседаний, определенных Судебным Кодексом и председательствующим судьей.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 3


Раздел 3.2 Здание университета.​


Статья 14. Гражданам разрешено находиться в холле Мэрии (отмечен в приложении 4 зеленым цветом).​
Статья 15. Проход на второй этаж (отмечен в приложении 4 красным цветом) посетителям запрещен.​
Исключение - по приглашению сотрудника Правительства в сопровождении этого сотрудника, сотрудника Секретной Службы и на основании указа Губернатора.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 4
​


Статья 16. Проход в служебные помещения первого этажа (отмечены в приложении 5 красным цветом) разрешены только для встречи с сотрудниками Правительства, занимающими кабинеты на первом этаже здания.​
Посетитель обязан покинуть данную территорию по первому требованию сотрудника Правительства.​
ПРИЛОЖЕНИЕ 5
​


Статья 17. Проход в зал Суда (отмечен в приложении 6 красным цветом), расположенный на втором этаже, разрешен только во время проведения судебных заседаний участникам таких заседаний, включая частных адвокатов, истцов, ответчиков, свидетелей, посетителей и в соответствии с правилами проведения судебных заседаний, определенных Судебным Кодексом и председательствующим Судьей. Во всех иных случаях, когда судебное заседание не проводится, зал используется по усмотрению руководства правительства.​
Статья 17.1 По усмотрению Губернатора здание Мэрии ОБ может быть выделено под иные нужды другим гос. структурам соотвествующим указом Губернатора. Такой указ регулируют право нахождения на ЗОТ и целевое предназначение здания.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 6


Раздел 3.3 Исполнительная Резиденция Губернатора
​
Статья 18. Исполнительная Резиденция Губернатора, расположенная в районе Рокфорд Хиллс (отмечена в приложении 7 красным цветом), является официальной резиденцией Правительства штата Сан-Андреас. ​
Помещения резиденции используются Губернатором и Вице-Губернатором для приёма важных гостей, а также для личного проживания со своей семьей при необходимости. ​


ПРИЛОЖЕНИЕ 7
​


Статья 19. Исполнительная Резиденция Губернатора закрыта для посетителей и является объектом охраны Министерства Внутренней Безопасности штата Сан-Андреас.​
Сотрудники Секретной Службы имеют право потребовать незамедлительно покинуть данную территорию лиц, проникших на территорию незаконно, в противном случае лицо может быть привлечено к ответственности согласно 25.5 УАК-СА.​
Статья 20. Проход на территорию Резиденции осуществляется только с разрешения Губернатора или Вице-Губернатора, а также в их сопровождении.​
​
Раздел 3.4 Дополнительные положения​
​
Статья 21. Сотрудники Секретной Службы вправе потребовать любого гражданина покинуть любую ЗОТ, занимаемую Правительством штата, а также прилегающую к ней территорию без объяснений причины, если это обусловлено соображениями безопасности.​
Статья 22. На территориях, занимаемых Правительством, сотрудники Секретной Службы во время исполнения служебных обязанностей имеют право личного обыска любого лица, государственных служащих, кроме лиц обладающих статусом неприкосновенности в соответствии с действующим Законодательством.​
Статья 23. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы имеют право беспрепятственного прохода на любые ЗОТ, занимаемые Правительством, для оказания неотложной медицинской помощи при наличии поступившего вызова.​


Глава IV. ЗОТ, занимаемые Федеральным
Расследовательским Бюро (ФРБ)​


Статья 24. В холле здания ФРБ на территории от входа до турникетов (отмечены в приложении 8 красным цветом) могут находиться все посетители без ограничений.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 8
​


Статья 25. Все остальные территории здания ФРБ, включая гараж и крышу, закрыты для посетителей. Проход осуществляется с разрешением и в сопровождении сотрудников ФРБ.​
Статья 26. Сотрудникам Офиса Генерального прокурора, при осуществлении ими надзорной деятельности, разрешен проход на любые ЗОТ, занимаемые ФРБ, кроме помещений отдела расследований (доступ посторонних на территорию отдела расследований осуществляется с разрешения Директора ФРБ, его заместителей, Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора).​


ПРИЛОЖЕНИЕ 9




Глава V. ЗОТ, занимаемые Департаментом полиции
города Лос-Сантос (ЛСПД)​


Статья 27. В холле здания ЛСПД (отмечен в приложении 10 зеленым цветом) могут находиться все посетители без ограничений.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 10
​


Статья 28. Остальные территории здания ЛСПД, включая служебные помещения первого и второго этажа, лестницу на крышу и саму крышу, закрыты для посетителей.​
⁃ Кроме того, закрыты для посетителей территория боковой парковки (приложение 12) и парковки у входа в КПЗ (приложение 13), а также здание крытой парковки служебного транспорта ЛСПД, располагающегося рядом с зданием Полицейского Департамента (приложение 13.1)​
⁃ Проход осуществляется с разрешения и в сопровождении сотрудников ЛСПД. ​
⁃ Правила посещения КПЗ ЛСПД регулируются ст. 29 настоящего закона.​
Статья 29. На территории КПЗ ЛСПД (приложение 11) разрешено находиться сотрудникам любых государственных правоохранительных структур для доставки задержанных и проведения процедуры расследования, задержания и ареста согласно положениям Процессуального Кодекса.​
⁃ Разрешено также пребывание государственных адвокатов без ограничений и частных адвокатов (при наличии лицензии и действующей записи в реестре Коллегии Адвокатов) для встреч с подзащитными.​
⁃ Лица, имеющие право прохода в КПЗ, могут пройти через двери, отмеченные зеленым на приложении 11 и воспользоваться отмеченной красным цветом лестницей вниз, а также через парковку у входа в КПЗ (приложение 13).​
⁃ Разрешено также ограниченное пребывание судей, в случае запроса для проведения расследования в отношении задержанного государственного служащего.​
Примечание: По окончанию проведения расследования судьи в течении 5 минут должны покинуть территорию КПЗ ЛСПД.​
​
ПРИЛОЖЕНИЕ 11
​


Статья 30. Парковочные пространства перед зданием ЛСПД и рядом с воротами, ведущими на боковую парковку (отмечены на приложении 12 желтым цветом) предназначены исключительно для парковки автомобилей ЛСПД.​
Сотрудники ЛСПД имеют право законного требования убрать с данной территории посторонние машины, а также эвакуировать их.​
​
ПРИЛОЖЕНИЕ 12


ПРИЛОЖЕНИЕ 13


ПРИЛОЖЕНИЕ 13.1



Статья 31. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы имеют право беспрепятственного прохода на любые ЗОТ, занимаемые ЛСПД, для оказания неотложной медицинской помощи при наличии поступившего вызова.​
Статья 32. Сотрудникам Офиса Генерального Прокурора, при осуществлении ими надзорной деятельности, разрешен проход на любые ЗОТ (отмечены в приложениях 10, 11, 12 и 13 красным цветом), занимаемые ЛСПД.​


Глава VI. ЗОТ, занимаемые Департментом
Шерифа округа Блейн (ЛССД)​


Статья 33. В холле здания ЛССД (отмечен в приложении 14 зеленым цветом) могут находиться все посетители без ограничений.​
ПРИЛОЖЕНИЕ 14
​


Статья 34. Остальные территории здания ЛССД, включая служебные помещения первого и второго этажа, раздевалку и крышу, закрыты для посетителей.​
⁃ Кроме того, закрыта для посетителей территория парковки (отмечено красным в примечании 15), проход осуществляется с разрешением и в сопровождении сотрудников ЛССД.​
⁃ Правила посещения КПЗ ЛССД регулируются ст. 36 настоящего закона.​
Статья 35. Парковочные пространства перед зданием ЛССД и (отмечены на приложении 15 желтым цветом) предназначены исключительно для парковки автомобилей ЛССД.​
Сотрудники ЛССД имеют право законного требования убрать с данной территории посторонние машины, а также эвакуировать их.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 15
​


Статья 36. На территории КПЗ ЛССД разрешено находиться сотрудникам любых государственных правоохранительных структур для доставки задержанных и проведения процедуры расследования, задержания и ареста согласно Процессуального Кодекса.​
⁃ Разрешено также пребывание государственных адвокатов без ограничений и частных адвокатов (при наличии лицензии и действующей записи в реестре Коллегии адвокатов) для встреч с подзащитными.​
⁃ Разрешено также ограниченное пребывание судей, в случае запроса для проведения расследования в отношении задержанного государственного служащего.​
Примечание: По окончанию проведения расследования судьи в течении 5 минут должны покинуть территорию КПЗ ЛССД.​
Статья 37. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы имеют право беспрепятственного прохода на любые ЗОТ, занимаемые Департаментом Шерифа, для оказания неотложной медицинской помощи при наличии поступившего вызова.​
Статья 38. Сотрудникам Офиса Генерального Прокурора, при осуществлении ими надзорной деятельности, разрешен проход на любые ЗОТ (отмечены в приложениях 14, 15 красным цветом), занимаемые ЛССД.​


Глава VII. ЗОТ, занимаемые Федеральной Тюрьмой
“Боллингброук” (ФТ)​


Оранжевый цвет - Территория, на которой запрещено находится всем, кроме:​
Сотрудников SASPA;
Сотрудников государственных структур, указанных в Главе 1 Статье 4 данного закона;
Сотрудников государственных структур, указанных в Главе 1 Статье 4.1 - 4.1.1 данного закона (при соблюдении ими условий);
Сотрудников государственных структур, указанных в Главе 7 Статье 40 данного закона (при соблюдении ими условий);
Сотрудников EMS для оказания медицинской помощи по вызову сотрудников;
Государственных и частных адвокатам (во время процессуальных действий в качестве субъекта задержания);
Прокуроров (В рамках служебной необходимости ).​
Красным цветом - помечена закрытая территория, свободный проход на которую гражданским и государственным служащим строго запрещено!​
Исключение: Сотрудники SASPA.​
​
Гражданские и государственные служащие лица могут посетить такую территорию только при наличии действующего пропуска в реестре или в сопровождении c Старшем Составом сотрудников SASPA.​
​
Жёлтым цветом - территория отбывания наказания, является зоной строгого режима, предназначенной исключительно для нахождения лиц, содержащихся под стражей . Нахождение указанных лиц за пределами обозначенной зоны, за исключением случаев, предусмотренных внутренними регламентами учреждения исполнения наказаний, не допускается и строго наказывается."​
​
Зеленым цветом - территория, на которой можно находиться всем гражданам штата. По требованию сотрудников SASPA граждане штата обязаны покинуть данную территорию.​


Статья 39. В здании приемной ФТ (отмечено на приложении 16 зеленым цветом) могут находиться все посетители без исключения.​
Запрещено заходить в двери, ведущие в раздевалку, склад и на внутреннюю территорию ФТ (отмечено на приложении 16 красным цветом). ​


ПРИЛОЖЕНИЕ 16
​


Статья 40. На территории оранжевой зоны (отмечена на приложении 17 оранжевым цветом), настоящего закона, разрешено пребывание сотрудников государственных правоохранительных органов а также сотрудникам Национальной гвардии для доставки задержанных и проведения процедуры расследования, задержания и ареста согласно Процессуальному Кодексу (в течении 5 минут после окончания процессуальных действий, таковые сотрудники обязаны незамедлительно покинуть ЗОТ). Кроме того, на указанной территории разрешено пребывание лиц, осуществляющих перевод согласно Процессуальному кодексу заключенных между блоками тюрьмы и участников выездных апелляционных судов, проводящихся согласно Судебному Кодексу.​
⁃ К оранжевой зоне относится также помещения блока приема заключенных (блок G3)​
⁃ Остальные посетители могут пройти на территорию оранжевой зоны с разрешением и в сопровождении сотрудника ФТ старшего состава.​
⁃ Заключенным СИЗО и ФТ запрещено свободное (бесконвойное) пребывание в оранжевой и красной зоне.​
⁃ На территории красной и оранжевой зоны по нарушителям пропускного режима, включая заключенных, может открываться огонь на поражение без предупреждения.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 17
​


Статья 41. На территории желтой зоны (отмечена на приложении 18 желтым цветом) разрешено пребывание посетителей в сопровождении и с разрешения Старшем Составам сотрудников ФТ.​
⁃ Заключенные могут находиться на данной территории свободно и бесконвойно с учетом правил внутреннего распорядка;​
⁃ К желтой зоне относятся также блоки содержания заключенных ФТ и СИЗО;​
⁃ На территории желтой зоны по нарушителям пропускного режима,(кроме заключенных), может открываться огонь на поражение без предупреждения.​
Статья 42. На территории Федеральной Тюрьмы сотрудники ФТ во время исполнения служебных обязанностей имеют право личного обыска любого лицо, не являющегося государственным служащим и не обладающего статусом неприкосновенности в соответствии с действующим Законодательством.​
​
ПРИЛОЖЕНИЕ 18
​
​
Статья 43. На территории Зеленой зоны отмеченной в приложении №18 Федеральной Тюрьмы сотрудники SASPA имеют право потребовать незамедлительно покинуть данную территорию лиц, не являющихся сотрудниками государственных структур, в противном случае лицо может быть задержано согласно 25.5 УАК-СА. В случае, если данное требование дается в оранжевой либо в красной зоне, лицо может быть также задержано согласно 12.7 УАК-СА.​
- Кроме того, по нарушителям пропускного режима может быть открыт огонь на поражение.​
- Сотрудник вправе потребовать переставить либо убрать транспортное средство, находящееся на Федеральной Тюрьмы.​
- При пересечении КПП Федеральной Тюрьмы, а именно при въезде и выезде, сотрудники государственных структур обязаны по требованию сотрудника Федеральной тюрьмы идентифицировать себя , а именно предоставить служебное удостоверение (бейдж, нашивку или жетон) или адвокатскую лицензию и обосновать свой проезд. В противном случае неопознанное лицо может быть задержано согласно статье 12.7 УАК-СА.​
Исключение: Отсутствие сотрудника SASPA на посту КПП Федеральный Тюрьмы.​
Статья 44. Сотрудникам Офиса Генерального Прокурора, при осуществлении ими надзорной деятельности, разрешен проход на территорию ЗОТ (отмечены в приложениях 16, 17 и 18 оранжевым и зеленым цветом), занимаемые ФТ.​
Статья 45. Разрешено пребывание государственных адвокатов в случае запроса в рацию департамента и частных адвокатов в случае вызова по телефону (при наличии лицензии и действующей записи в реестре Коллегии Адвокатов) в ЗОТ, отмеченных в приложении 17 оранжевым цветом для встреч с подзащитными.​
Примечание: Государственные адвокаты имеет право находится на территории отмеченных в приложении 17, 18 оранжевым цветом круглосуточно для быстрого оказания юридической помощи поступившим задержанным гражданам.​
Статья 45.1 Разрешено ограниченное пребывание судей на ЗОТ, отмеченное в приложении 17, в случае запроса последнего для проведения расследования в отношении задержанного государственного служащего или для перевода заключенных из СИЗО в блок ФТ, а также для проведения личных встреч с заключёнными с целью рассмотрения ходатайств об условно-досрочном освобождении (УДО) или иных юридических процедур, предусмотренных законодательством.​
Примечание: По окончанию проведения расследования или перевода заключенных из СИЗО в блок ФТ, а также после рассмотрения ходатайств об условно-досрочном освобождении (УДО) судьи в течении 5 минут обязаны покинуть территорию Федеральной Тюрьмы.​
Статья 46. Все лица относящиеся к государственным структурам для въезда на территорию Федеральной Тюрьмы должны находится только на служебном транспорте, в противном случае въезд на территорию Федеральный Тюрьмы будет признан проникновением. (За исключением зеленой зоны для парковки)​
Примечание 1: Для обеспечения безопасности сотрудников прибывающих на территорию ФТ Начальник тюрьмы а также его Заместители имеют права временно ограничить въезд на транспорте.​
Примечание 2: Действие статьи распространяется на всех сотрудников вне зависимости от того, находятся ли они при исполнении служебных обязанностей или нет.​
Исключение: Въезд на личном транспортном средстве не будет считаться проникновением в случае письменного разрешения от Начальника Тюрьмы или его заместителей.​




Глава VIII. ЗОТ, занимаемые Национальной Гвардией
штата Сан-Андреас (SANG)​


Статья 46. Территория базы Национальной гвардии включает в себя Форт-Занкудо (отмечена красным цветом с черным контуром, приложении 19), а также прилегающую к нему территорию (отмечена желтым, оранжевым, синим и красным цветами, приложении 19).​


ПРИЛОЖЕНИЕ 19
​


Статья 46.1 Вход/въезд на территорию базы Национальной гвардии “Форт-Занкудо” осуществляется только через КПП-1 и КПП-2 согласно внутреннему регламенту Национальной Гвардии.​
Допуск к проезду через КПП-1 имеют:​
- Старший состав Национальной гвардии;​
- Организованные колонны государственных структур;​
- Сотрудники государственных структур участвующие в специальных операциях, в сопровождении сотрудников Национальной Гвардии;​
- Сотрудники государственных структур, указанных в Главе I Статье 4 данного закона;​
- Сотрудников государственных структур, указанных в Главе I Статье 4.1, 4.1.1 данного закона (при соблюдении ими условий).​
Примечание: Лица имеющие доступ к ЗОТ Национальной гвардии могут проезжать без одобрения от командующего состава Национальной гвардии. Лица указанные в главе I статьях 4.1, 4.1.1 обязаны заранее уведомить старший состав Национальной Гвардии о своем прибытии в рацию департамента.​
(Исключение: Внеплановая прокурорская проверка.)​
При попытке входа и въезда иным способом, по нарушителям пропускного режима может быть открыт огонь на поражение.​
Статья 46.2 Все лица относящихся к сторонним государственным структурам (SASPA/LSPD/LSSD/FIB/GOV/EMS) для посещения форта должны находится только на служебном транспорте, в противном случае им будет отказано в доступе на территорию Форта Занкудо. На личном транспортном средстве посещать территорию Национальной Гвардии разрешено лицам указанным в главе I статье 4 данного закона.​
Статья 47. На территории прилегающая к Форту Занкудо (отмечена на приложении 19 желтым цветом) военнослужащие имеют право потребовать незамедлительно покинуть данную территорию лиц, не являющихся сотрудниками государственных структур, в противном случае лицо может быть задержано согласно 12.7 УАК-СА.​
Примечание: Сотрудник вправе потребовать переставить либо убрать транспортное средство, находящееся на территории пограничной зоны.​
Статья 47.1 На территории прилегающей к Форту Занкудо (отмечена на приложении 19 оранжевым цветом) могут находится:​
- Военнослужащие Национальной Гвардии;​
- Сотрудники государственных структур, указанных в Главе I Статье 4 данного закона;​
- Сотрудники государственных структур при исполнении с предварительным оповещением в волну департамента о нахождении в оранжевой зоне;​
Примечание: Сотрудники силовых государственных структур могут находится на территории оранжевой зоны без оповещения в следующих случаях: преследование/погоня, проведение специальных операций. Военнослужащие имеют право потребовать незамедлительно покинуть данную территорию всех лиц не имеющих к ней доступ.​
Примечание: С 23:30 до 13:30 запрещено находиться в Оранжевой зоне.​
(Исключение: Военнослужащие Национальной Гвардии, Сотрудники государственных структур, указанных в Главе I Статье 4 данного закона.)​
Статья 47.2 На территории дороги ведущей к КПП-2 Форта Занкудо (отмечена на приложении 19 синим цветом) могут находится граждане штата при наличии веского основания.​
Примечание: Находится в синей зоне разрешено с 13:30 до 23:30.​
(Исключение: Сотрудники государственных структур, указанных в Главе I Статье 4 данного закона; Сотрудников государственных структур, указанных в Главе I Статье 4.1, 4.1.1 данного закона (при соблюдении ими условий))​
Военнослужащие имеют право потребовать незамедлительно покинуть данную территорию, при наличии веских оснований, лиц, не являющихся сотрудниками государственных структур.​
Статья 48. На территории красной зоны (отмеченной на приложении 19 красным цветом) разрешено пребывание посетителей только в сопровождении и с разрешения командующего состава Национальной Гвардии.​
Примечание: Лица имеющие доступ к ЗОТ Национальной Гвардии могут находиться на территории Национальной Гвардии без разрешения и в сопровождении командующего состава Национальной Гвардии или Военной Полиции. Если в течении 5 минут после запроса сопровождение не было организовано, разрешается пребывание без такового.​
Примечание: В случае отсутствия бойцов на КПП требуется вызвать сопровождение путем запроса с использованием радиоволны “Департамент” с указанием времени на момент запроса. По запросу командующего состава Национальной Гвардии, лица пребывающие на их ЗОТ обязаны предоставить доказательства запроса. ​
Примечание: Лица, указанные в Главе I статье 4 данного закона, могут находиться на территории Национальной Гвардии без разрешения и сопровождения.​


Глава IX. ЗОТ, занимаемые Экстренной Медицинской Службой
штата Сан-Андреас(EMS)​


Статья 49. В здании приемной и в коридорах Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас (отмечено на приложениях 20, 21 и 22 зеленым цветом) могут находиться все посетители без исключения.​
Запрещено заходить на крышу здания, в двери, ведущие в раздевалку, склад и служебные помещения (отмечено на приложениях 20, 21, 22, 23 красным цветом).​
Статья 49.1. Парковочные пространства за зданием EMS (отмечены на приложении 23 желтым цветом) предназначены исключительно для парковки автомобилей EMS или иных государственных автомобилей при обоснованной необходимости. Сотрудники EMS или правоохранительных структур имеют право отдать требование убрать с данной территории посторонние машины, а также эвакуировать их.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 20
​


Статья 50. Все остальные территории зданий Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас, включая крышу, раздевалку, склад и служебные помещения, закрыты для посетителей.​
Проход осуществляется с разрешения и в сопровождении сотрудников Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 21
​


Статья 51. Сотрудникам Офиса Генерального Прокурора, при осуществлении ими надзорной деятельности, а также сотрудникам силовых структур для задержания, разрешен проход на любые ЗОТ (отмечены в приложениях 20, 21 и 22 и 23 красным цветом), занимаемые Экстренной Медицинской Службой штата Сан-Андреас.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 22


ПРИЛОЖЕНИЕ 23



Глава X. Интернациональный Аэропорт
города Лос-Сантос (LSIA)​


Статья 52. Вход/въезд на территорию Интернационального Аэропорта города Лос-Сантос (далее - ИАЛС) осуществляется только через КПП-1 и КПП-2. ​
При попытке входа и въезда иным способом, по нарушителям пропускного режима может быть открыт огонь на поражение.​
Статья 53. На территории красной зоны (отмечена на приложении 24 красным цветом), настоящего Закона, разрешено пребывание посетителей только в сопровождении и с разрешения сотрудников государственных правоохранительных структур.​
Сотрудники Правительства штата Сан-Андреас имеют право исключительного проезда на территорию, обозначенную красной зоной.​


ПРИЛОЖЕНИЕ 24
​


Статья 54. На территории красной зоны (отмечена на приложении 24 красным цветом) ИАЛС разрешено находиться сотрудникам любых государственных правоохранительных структур для сопровождения поставок медицинских препаратов.​
Статья 55. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы имеют право беспрепятственного прохода на территорию красной зоны (отмечена на приложении 24 красным цветом) ИАЛС для оказания неотложной медицинской помощи при наличии поступившего вызова и для приёма поставок медицинских препаратов. ​
​