SA-GOV » Дорожный Кодекс штата Сан-Андреас\n\nДорожный Кодекс штата Сан-Андреас


Глава I. Общие положения
​
Статья 1.1 Нарушения положений Дорожного Кодекса штата Сан-Андреас являются административными правонарушениями в области дорожного движения и за них предусмотрена ответственность. Наказания могут быть за нарушения настоящего кодекса: лишение свободы, которое предусмотрено статьями настоящего Кодекса, отбывается в КПЗ Полицейского департамента/департамента Шерифа ; штрафной санкции ; изъятия лицензии ; другие наказания, которые предусмотрены настоящим кодексом и иными нормативно-правовыми актами. Содержание действий и/или бездействий, которые являются нарушениями настоящего кодекса, а также наказания указаны в следующих главах настоящего кодекса: I, II, III, IV, V, VI, VII, VIII, IX, X, XI, XII, XIII, XIV. ​
Статья 1.2 При нарушении трёх или более статей дорожного кодекса, а также их неуплате, сотрудник правоохранительных органов имеет право изъять лицензию на вождение. Вместе с тем, в этом случае лицо подвергается наказанию предусмотренному Уголовно-Административным Кодексом штата Сан-Андреас. ​
Статья 1.3 Водитель - физическое лицо, управляющее транспортным средством или самоходной машиной, за исключением лица, обучаемого управлению транспортным средством или самоходной машиной в автошколе. К водителю также приравниваются перегонщики скота и всадники.​
Статья 1.4 Управление транспортным средством - это осуществление водителем, находящимся за рулем внутри транспортного средства, таких действий с рычагами и приборами управления, в результате которых оно начало движение с места стоянки или остановки, вне зависимости от величины пройденного при этом пути. Подготовительные действия, предшествующие началу движения транспортного средства, такие как открывание дверей салона (кабины), включение зажигания, запуск двигателя, проверка освещения, не считаются управлением транспортным средством.​
Статья 1.5 Траффик-Стоп - процесс остановки транспортного средства и его пассажиров правоохранительными органами при обоснованном подозрении лиц в совершении правонарушения/преступления. В рамках данной процедуры проверяются оперативные сведения, обоснованность подозрения, устанавливаются личные данные лиц, а равно как выполняются иные процессуальные действия. ​
Статья 1.5.1 Правоохранительные органы в малолюдных местах, а также на трассах с повышенной криминологической активностью имеют право в целях обеспечения безопасности всех участников траффик-стопа применить к водителю и его пассажирам специальные средства в виде наручников, а также инициализировать процесс принудительного установления личности и последующему обыску в соответствии со ст. 3.3 процессуального кодекса.​
Статья 1.6 На устранение нарушения из-за которого ранее было выдано наказание - нарушителю выделяется 6 часов с момента назначения наказания. В течение 6 часов он не может быть подвергнут наказанию за то же нарушение.​
Например: При совершении правонарушения предусмотренного главой II статьей 2.1.1 настоящего кодекса лицу назначили наказание в виде лишения свободы сроком на 10 суток. У него есть 6 часов на получение лицензии с момента того, как ему назначили наказание, в противном случае после обнаружения повторного нарушения статьи 2.1.1 сотрудником правоохранительных органов - к нарушителю применяется статья 2.14 настоящего кодекса. ​


Глава II. Обязанности водителя​
​
Статья 2.1 В рамках траффик-стопа водитель должен остановиться, покинуть транспортное средство, предъявить и передать сотруднику правоохранительных органов свою лицензию на вождение транспортного средства (ТС) с соответствующей категорией, а также техпаспорт на транспортное средство. В случае, если транспортное средство зарегистрировано на организацию, техпаспорт не запрашивается.​
- Пассажиры, находящиеся в транспортном средстве водителя, обязаны по требованию сотрудника правоохранительного органа выйти из т/с и предъявить свои документы. ​
- Отказ от предоставления документов влечет за собой административную ответственность в соответствии со ст. 25.5 Уголовно-Административного Кодекса.​
Статья 2.1.1 Управление транспортным средством без лицензии с соответствующей категорией. ​
- штраф до $10.000, либо 30 суток лишения свободы.​
Статья 2.2 Водитель и пассажиры обязаны остановиться и покинуть авто по требованию сотрудника правоохранительных органов.​
- штраф до $10.000, а также до 20 суток лишения свободы и изъятие лицензии на вождение у водителя в случае принудительной остановки транспортного средства.​
Примечание: транспортное средство может быть остановлено для проверки документов, удостоверяющих личность водителя и пассажиров, в случаях, если есть основания полагать, что таковые находятся в розыске или нарушают действующее законодательство, а также в случаях выявления нарушения действующего законодательства с их стороны. Водитель и пассажиры должны покинуть авто по требованию сотрудника правоохранительных органов, если это необходимо для совершения процессуальных действий.​
Статья 2.3 В случае обоснованного подозрения на наличие у водителя алкогольного или наркотического опьянения, по требованию сотрудника правоохранительных органов, водитель обязан пройти освидетельствование на содержание алкоголя и/или наркотических веществ в крови. Отказ от прохождения освидетельствования является нарушением положения нынешней статьи.​
- штраф до $5.000 и принудительное освидетельствование или 20 суток лишения свободы и принудительное освидетельствование​
Статья 2.4 При аварии, водитель обязан остановиться и не трогаться с места. Также водитель не должен трогать и перемещать предметы связанные с происшествием​
- штраф до $15.000 и изъятие лицензии на управление транспортом.​
Статья 2.5 При аварии в которой погибли люди, водитель обязан оказать первую помощь и вызвать скорую помощь EMS.​
- штраф до до $10.000 или же 30 суток лишения свободы в случае гибели пострадавшего от бездействия водителя.​
Статья 2.6 Если в результате аварии причинен вред только имуществу, водители по обоюдному желанию могут освободить проезжую часть зафиксировав средствами фотосъемки положение транспортных средств по отношению друг к другу.​
Примечание: Выплата компенсации за причиненный ущерб возлагаются на виновника аварии.​
Статья 2.6.1 Водители по обоюдному согласию могут договориться о вине каждого из участников в аварии и о сумме выплат за причиненный ущерб виновником аварии.​
Статья 2.6.2 Если водители не договорились о вине каждого из участников в аварии, то участники аварии должны вызвать на место уполномоченные правоохранительные органы, либо приехать в местный департамент правоохранительной службы, предварительно зафиксировав средствами фотосъемки расположение автомобилей друг к другу во время аварии.​
Примечание: штраф за нарушение процедур, описанных в статьях 2.6, 2.6.1, 2.6.2 - штраф до $2.000.​
Статья 2.7 Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения.​
- штраф до $5.000, либо 30 суток лишения свободы.​
Статья 2.7.1 Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии наркотического опьянении, вне зависимости от легального статуса наркотического вещества.​
- штраф до $30.000, а также 30 суток лишения свободы с изъятием наркотиков.​
Статья 2.8 Владельцу транспортного средства запрещено передавать управление лицам, не имеющим право на вождение автомобиля (лицу без лицензии или под алкогольным или наркотическим опьянении, либо находящемуся в утомленном состоянии).​
- штраф до $20.000 для владельца.​
Статья 2.9 Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах или кортежах.​
- штраф до $5.000, либо 30 суток лишения свободы при создании угрозы безопасности колонны или кортежа.​
Статья 2.10 Водителю запрещено управлять транспортным средством в состоянии усталости.​
- штраф до $4.000.​
Статья 2.11 Водителю запрещается пользоваться во время движения телефоном.​
- штраф до $2.000.​
Статья 2.12 Водителю запрещено совершать опасное вождение, которое выражается в:​
⁃ неподчинение требованию уступить дорогу во время перестроения (подрезание);​
⁃ несоблюдении безопасной дистанции;​
⁃ резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии;​
⁃ препятствовании обгону;​
⁃ нарушении в течение одной минуты трёх и более статей Дорожного Кодекса.​
- штраф до $15.000, а также изъятие лицензии на вождение. В случаях опасного вождения, создавшего угрозу жизни и здоровью участникам дорожного движения, лишение свободы на 30 суток и изъятие лицензии на вождение.​
Статья 2.12.1 Водитель и пассажиры обязаны пристегнуть ремень безопасности до начала движения транспортного средства и оставаться пристегнутыми до полной остановки транспортного средства.​
- штраф до $3.000.​
Статья 2.13 Водитель обязан надевать шлем, когда управляет мотоциклом, и другой мототехникой.​
- штраф до $5.000.​
Исключение: Мопед​
Статья 2.14 Неоднократное неисполнение водителем своих обязанностей. ​
Примечание: Данная статья применяется если гражданином было повторно нарушено положение/положения главы II настоящего кодекса.​
- штраф до $30.000, а также лишение свободы сроком от до 40 суток и изъятие лицензии на вождение. ​


Глава III. Специальные сигналы
​
Статья 3.1 Водители транспортного средства с маячком синего или красного цвета и включенной сиреной могут отступать от требований Дорожного Кодекса, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.​
Статья 3.2 При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего или красного цвета и сиреной водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.​
- штраф до $5.000 или изъятие лицензии на управление транспортом.​
Статья 3.2.1 Если два или более спецтранспорта с включенными проблесковыми маячками встретились на дороге, приоритет имеет транспорт медицинских служб скорой помощи EMS с включенным проблесковым маячком и включенной сиреной.​
- штраф до $1.500 с водителя спецтранспорта не пропустившего автомобиль скорой помощи EMS.​
Статья 3.3 Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.​
- штраф до $2.000.​
Статья 3.4 Проблесковый маячок желтого цвета служит для предупреждения других водителей, и позволяет только совершать обгон через запрещающую это разметку, а также не придерживаться установленного скоростного режима.​
- штраф до $1.000.​


Глава IV. Обязанности пешехода​


Статья 4.1 Пешеходы должны двигаться по тротуару или обочине. Беспорядочное движение по проезжей части пешеходами запрещено.​
- штраф до $5.000.​
Статья 4.2 Утратила силу.​
Статья 4.3 При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.​
- штраф до $5.000.​


Глава V. Сигналы светофора​


Статья 5.1 Сигналы светофора имеют следующие значения:​
⁃ Зеленый сигнал – разрешает движение;​
⁃ Желтый сигнал – информирует о смене сигнала светофора;​
⁃ Красный сигнал – запрещает движение.​
⁃ Разрешается отступать от требований сигналов светофоров, если трафик на дорогах низкий либо отсутствует вовсе.​
⁃ Требования сигналов светофоров следует выполнять при загруженном трафике, когда разъезд на перекрестке затруднен, проезжает тот кому горит зеленый, кому горит красный пропускает.​
⁃ Стоять на светофоре при пустой дороге - запрещается.​
- штраф до $2.000.​
Статья 5.2 Водителю разрешается совершить правый поворот на красный сигнал светофора, в случаях когда водитель совершая маневр не создаст помех другим транспортным средствам.​


Глава VI. Маневрирование​


Статья 6.1 При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.​
- штраф до $1.500.​
Статья 6.2 При перестроении водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения.​
- штраф до $500.​
Статья 6.3 Перед поворотом направо водитель должен заранее занять крайнее правое положение. Перед поворотом налево или разворотом водитель должен заранее занять крайнее левое положение. Также поворот может быть произведен не с крайней полосы, если имеется соответствующая разметка.​
- штраф до $1.000.​
Статья 6.4 При развороте или повороте налево вне перекрестка, водитель должен пропустить встречные транспортные средства.​
- штраф до $1.000.​
Статья 6.5 На перекрестках, которые регулируются дорожными знаками, водитель должен уступить дорогу транспортным средствам пользующимся приоритетом.​
- штраф до $1.000.​
Статья 6.5.1 На нерегулируемых перекрестках, дорогу должен уступить водитель, к которому, транспортное средство приближается справа​
- штраф до $900.​
Статья 6.6 Разворот запрещается:​
⁃ На пешеходных переходах​
⁃ В тоннелях​
⁃ На мостах​
⁃ На железнодорожных переездах​
⁃ В местах с видимостью менее 100 метров.​
- штраф до $5.000 или изъятие лицензии на управление транспортом.​


Глава VII. Расположение ТС на проезжей части​


Статья 7.1 Движение в штате Сан-Андреас является правосторонним. Транспортное средство должно двигаться по правой стороне дороги, если нет разметки.​
- штраф до $4.000.​
Статья 7.2 На дорогах с двусторонним движением запрещается двигаться по полосе встречного движения​
- штраф до $15.000 и/или изъятие лицензии на вождение.​
Статья 7.3 Транспортные средства которые не могут двигаться со скоростью более чем 60 км/ч должны двигаться по правой полосе, кроме случаев перестроения в полосу для совершения левого поворота или разворота.​
- штраф до $2.000.​
Статья 7.4 Запрещается двигаться транспортным средством по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам.​
- штраф до $7.500​


Глава VIII. Скоростные лимиты​


Статья 8.1 Скоростной лимит настоящим Кодексом установлен для всех водителей транспортных средств:​
⁃ В населенных пунктах – 100 км/ч;​
⁃ В жилых зонах и дворовых территориях – 50 км/ч;​
⁃ Вне населенных пунктах – 130 км/ч;​
⁃ На автомагистралях (хайвеях) – 300 км/ч.​
Наказание:​
⁃ штраф до $1.000 за превышение скорости на 10-25 км/ч;​
⁃ штраф от $2.000 до $4.000 за превышение скорости на 26-40 км/ч;​
⁃ штраф от $4.000 до $6.000 за превышение скорости на 41 и более км/ч.​
Статья 8.2 Транспортным средствам, производящим буксировку разрешается двигаться со скоростью не более 50 км/ч.​
- штраф до $500.​
Статья 8.3 Водителю запрещается создавать помехи другим транспортным средствам, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью.​
- штраф до $2.000.​


Глава IX. Обгон и опережение​


Статья 9.1 Перед обгоном водитель должен убедиться в безопасности маневра.​
Статья 9.2 Обгон запрещен:​
⁃ когда обгоняемое транспортное средство совершает поворот налево;​
⁃ на пешеходных переходах;​
⁃ на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;​
⁃ на мостах и под ними, а также в тоннелях;​
⁃ в конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.​
- штраф до $4.000.​
Статья 9.3 Водитель должен пропустить автобус, который выезжает с автобусной остановки.​
- штраф до $5.000.​


Глава X. Остановка и стоянка​


Статья 10.1 Остановка и стоянка разрешаются на правой стороне дороги, кроме дорог с односторонним движением и дорог с двумя полосами движения (по 1 на каждое направление).​
- штраф до $4.000.​
Статья 10.2 Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства допускается ставить в два ряда.​
- штраф до $4.000.​
Статья 10.3 Остановка/стоянка запрещается:​
⁃ параллельно красному бордюру/дорожной разметке красного цвета;​
⁃ на пешеходных переходах и тротуаре;​
⁃ на ж/д переездах, трамвайных путях, мостах, в тоннелях;​
⁃ на крутых и опасных поворотах;​
⁃ на перекрестках;​
⁃ на служебных стоянках государственных учреждений;​
⁃ в специально обозначенных местах, указанных в подзаконных актах или указах;​
⁃ параллельно желтым столбам;​
⁃ вне парковочных зон указанных дорожной разметкой.​
​
Примечание: На территории частных домов владелец имеет право парковать транспортное средство на свое собственное усмотрение, при условии отсутствия помехи другим транспортным средствам.​
В местах работы Парковщика: Штраф за парковку не выписывается.​
Исключение: Статья 10.3 настоящего кодекса не распространяется на водителей маршрутных автобусов. ​
​
- штраф до $10.000.​


Судебный прецедент Instinct Owned v. Miko Unwar:
Стоянка/остановка параллельно разметке в виде красной линии признается незаконной по аналогии с красным бордюром.​
Статья 10.4 Остановка/стоянка запрещена на автомагистралях (хайвеях), кроме случаев чрезвычайной остановки.​
- штраф до $2.000.​


Глава XI. Движение по автомагистралям (хайвеям)​


Статья 11.1 На автомагистралях (хайвеях) запрещается:​
⁃ движение пешеходов, мопедов, велосипедов, тракторов, иных транспортных средств;​
скорость которых по техническим характеристикам менее 40 км/ч;​
⁃ движение задним ходом;​
⁃ движение грузовиков вне крайней правой полосы;​
⁃ разворот и выезд на разделительную полосу.​
- штраф до $3.000.​


Глава XII. Пользование фарами и звуковыми сигналами​


Статья 12.1 В темное время суток или в условиях плохой погоды, а также в тоннелях транспортные средства должны использовать ближний или дальний свет фар.​
- штраф до $1.000.​
Статья 12.2 В населенных пунктах где дорога освещена, дальний свет должен быть переключен на ближний​
- штраф до $1.500.​
Статья 12.3 Звуковой сигнал разрешается подавать для предупреждения других водителей о намерении обгона вне населенных пунктов, а также в других случаях, когда это необходимо только для предотвращение аварии.​
- штраф до $2.000.​


Глава XIII. Дорожная разметка и знаки​


Статья 13.1 Пересекать желтую двойную сплошную линию для совершения обгона запрещено. Пересекать такую разметку разрешается для разворота или въезда/выезда с прилегающей территории или дворов, убедившись в безопасности такого маневра.​
​
​


- штраф до $5.000 или изъятие лицензии на управление транспортом.​
​
Статья 13.2 Одиночная желтая сплошная линия предупреждает о встречном движении, совершать обгон запрещено. Совершать разворот и поворот для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов - разрешается, убедившись в безопасности такого маневра.​
​
​


Обгон можно совершать пересекая ТОЛЬКО пунктирную разметку на дороге.​
- штраф до $3.000.​
​
Статья 13.3 Белая сплошная линия у правого края дороги обозначает край проезжей части и начало обочины – пересекать такую разметку разрешено.​
​
В тоже время белая сплошная линия нанесенная в пределах проезжей части, обозначает границы полос движения в опасных местах на дороге, такую разметку пересекать запрещено.​
​
​


- штраф до $3.000 (если пересекая линию разметки, водитель создал опасные условия для других ТС).​
​
Статья 13.4 Стрелочки нанесенные на дорогу для каждой полосы, указывают направления движения по полосам, с какой полосы можно совершать тот или иной маневр.​
​
​


- штраф до $800.​
​
Статья 13.5 Разметка в виде стрелок налево под углом указывает о сужении проезжей части, водитель должен будет пропустить транспорт чтобы выехать на главную полосу.​
​
​


Данная разметка может действовать совместно со знаком  , предупреждающий о начале сужения дороги.​
- штраф до $1.000 (если водитель не пропустил транспорт при перестроении из сужающейся полосы).​
​
Статья 13.6 Стоп-линия, а также знак STOP указывают место где нужно остановиться для того чтобы пропустить движущийся транспорт на перекрёстке, если транспорта нет, то следует снизить скорость и притормозить.​
​
​


Может использоваться надпись STOP на дороге без самой линии.​
- штраф до $3.000 или изъятие лицензии на управление транспортом.​
​
Статья 13.7 Требуется останавливаться перед пешеходным переходом, если пешеходы пересекают дорогу.​
а) Пешеходный переход обозначается двумя продольными параллельными линиями в пределах которых пешеходы совершают переход дороги.​
​
​


б) Пешеходный переход обозначается разметкой-зеброй по которой пешеходы совершают переход дороги.​
​
​


- штраф до $2.000.​
​
Статья 13.8 Двойная сплошная линия переходящая в сплошную линию с пунктирной, разрешает пересекать ее для обгона только со стороны пунктирной линии.​
​
​


- штраф до $1.000.​
​
Статья 13.9 Разметка Bus Lane обозначает специальную полосу для автобусов. Водители “не автобусов” могут двигаться по этой полосе, если не создают помеху автобусам, в тоже время водители автобусов обязаны двигаться только по этой полосе, если такая имеется.​
​
​


- штраф до $3.000.​
​
Статья 13.10 Разметка надписями No Parking и Keep Clear запрещает постановку любого транспорта в пределах разметки, кроме транспорта экстренных служб.​
​
​


Цвет разметки может быть как желтой, так и белой.​
- штраф до $3.000.​
​
Статья 13.11 Разделительная полоса. Может выделятся конструктивно: бордюром и зелеными насаждениями, а также может выделяется желтой сплошной линией по контуру. Пересекать и двигаться по разделительной полосе запрещено.​
​
​


Разделительная полоса может выделяться одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями.​
- штраф до $1.000.​
​
Статья 13.12 Разметку ст. 13.12 (может быть как белой, так и желтой) категорически запрещается пересекать, ибо ее края обозначены одинарной сплошной (ст. 13.3)​
​
​
​
​
​
​
​
​
​
- штраф до $2.000.​
​
Статья 13.13 Знак предписывает выполнить требование уступить дорогу.​
​
​


- штраф до $3.000.​
​
Статья 13.14 Знак запрещает совершать разворот на данном перекрестке.​
​
​


- штраф до $3.000.​
​
Статья 13.14.1 Знак запрещает совершать поворот налево на данном перекрестке.​
​
​


- штраф до $3.000.​
​
Статья 13.14.2 Знак запрещает совершать поворот направо на данном перекрестке.​
​
​


- штраф до $2.000.​
​
Статья 13.15 Знак запрещает дальнейшее движение.​
​
​


Знак также используется в сочетании с табличкой​
​
,​


которая предупреждает о том что впереди вы будете двигаться по полосе встречного движения.​
​
- штраф до $1.000.​
​
Статья 13.16 Знак запрещает совершать обгон до ближайшего перекрестка (либо до выезда из населенного пункта), даже если разметка позволяет обгон.​
​
​


- штраф до $2.000.​
​
Статья 13.17 Знак запрещает парковку в зоне действия знака (зона действия может обозначаться стрелочкой на знаке, от самого знака до ближайшего перекрестка в направлении стрелочки).​
​
​


На знаке могут быть написаны условия запрета парковки.​
- штраф до $2.000.​
​
Статья 13.18 Знак предписывает двигаться по правой стороне относительно знака.​
​
​


- штраф до $1.000.​
​
Статья 13.18.1 Знак предписывает двигаться по левой стороне относительно знака.​
​
​


- штраф до $1.000​


Глава XIV. Номерные знаки​


Статья 14.1 Несоответствие номерного знака установленном на транспортном средстве с номерным знаком в техпаспорте.​
- штраф до 15.000$ и изъятие водительских прав.​
Статья 14.2 Управление транспортным средством с нечитаемыми номерными знаками.​
- штраф до 5.000$.​
Статья 14.3 Управление транспортным средством с незарегистрированным номерным знаком или его отсутствием, при пробеге такого транспортного средства больше, чем 15 километров​
- штраф до 20.000$, а также на усмотрение сотрудника LSPD/LSSD изъятие соответствующей лицензии.​
Статья 14.4 Смена номеров или сокрытие номерных знаков причастных к совершению преступления.​
- штраф до 4.000$, а также наказание в соответствии с нарушением положений уголовно-административного кодекса (исходя из ситуации).​
​\n\n---\n\nГлава XV. Общие положения​


Статья 15.1. Предмет регулирования настоящей главы​
Настоящая глава устанавливает единый порядок государственной регистрации транспортных средств.​
Статья 15.2. Основные понятия, используемые в настоящей главе​
Государственный номер штата Сан-Андреас — это нематериальный набор букв и цифр, который присваивается при постановке на учет автомобиля сотрудником ЛСПД.​
Для целей настоящей главы применяются термины и основные понятия:​
Владелец транспортного средства — собственник транспортного средства или лицо, владеющее транспортным средством на праве хозяйственного ведения или на праве оперативного управления либо на ином законном основании;​
Государственная регистрация транспортного средства — акт регистрирующего органа, осуществляемый в отношении транспортного средства, заключающийся в допуске транспортного средства к участию в дорожном движении, а также его государственном учете, с пометкой в тех.паспорте авто и присвоением государственного регистрационного знака;​
Государственный регистрационный знак — изделие, содержащее индивидуальное буквенно-цифровое обозначение, присваиваемое транспортному средству регистрирующим органом и изготовленное в соответствии с требованиями национального стандарта;​
регистрационные данные - сведения о транспортном средстве и его владельце, подлежащие обязательному государственному учету и внесению в регистрационный документ;​
Регистрационное действие — комплекс процедур, выполняемых регистрирующим ЛСПД по заявлению владельца транспортного средства.​
Технический паспорт (тех.паспорт) — документ, подтверждающий государственную регистрацию транспортного средства и присвоение ему государственного регистрационного знака;​
Транспортное средство — техническое устройство для перевозки людей и/или грузов. В отличие от грузоподъёмных и подъёмно-транспортных устройств, транспортные средства используют, как правило, для перевозки на относительно дальние расстояния.​
Постановка транспортного средства на государственный учёт сопровождается присвоением транспортному средству государственного регистрационного номера. Внесение изменений в регистрационные данные транспортного средства, связанных со сменой владельца транспортного средства, может сопровождаться присвоением транспортному средству нового государственного регистрационного номера взамен ранее присвоенного.​
Примечание:​
К регистрационным действиям относятся:​
⁃ Возобновление государственного учёта транспортного средства;​
⁃ Постановка транспортного средства на государственный учёт;​
⁃ Снятие транспортного средства с государственного учёта;​
⁃ Восстановление государственного учёта транспортного средства;​
⁃ Прекращение государственного учета транспортного средства.​
Статья 15.3. Основы государственной регистрации транспортных средств​
Государственная регистрация транспортных средств производится регистрационным подразделением ЛСПД по факту обращения владельца транспортного средства вне зависимости от места регистрации физического лица, индивидуального предпринимателя или места нахождения юридического лица, являющихся владельцами транспортных средств.​
Регистрационные действия совершаются на основании заявления владельца транспортного средства о совершении регистрационных действий.​
Статья 15.4. Цели государственной регистрации транспортных средств​
В штате Сан-Андреас государственная регистрация транспортных средств осуществляется в целях:​
⁃ допуска транспортных средств к участию в дорожном движении и (или) эксплуатации на территории штата Сан-Андреас и за его пределами;​
⁃ государственного учета транспортных средств и государственного учета основных показателей состояния безопасности дорожного​
движения;​
⁃ выявления и пресечения преступлений и правонарушений, связанных с использованием транспортных средств;​
Статья 15.5. Обязательность государственной регистрации транспортных средств​
Обязательной государственной регистрации подлежат транспортные средства, определяемые настоящей главой, изготовленные в штате Сан-Андреас или ввезенные в штат, за исключением транспортных средств, которые зарегистрированы от лица малого предприятия, корпорации, государственных организаций, а также охранных отделов для посольств.​
На территории штата запрещается участие в дорожном движении и (или) эксплуатация транспортных средств, не прошедших государственную регистрацию в соответствии с настоящей главой.​
Статья 15.6. Регистрационные данные транспортного средства​
К обязательным регистрационным данным транспортного средства, вносимым в документ о государственной регистрации и подлежащим государственному учету, относятся:​
⁃ Буквенно-цифровое обозначение государственного регистрационного знака, присваиваемого регистрирующим органом;​
⁃ Марка и модель транспортного средства;​
⁃ Цвет;​
⁃ Фамилия, имя владельца транспортного средства;​
⁃ VIN-номер автомобиля.​
Статья 15.7. Перечень документов необходимых для совершения регистрационных действий​
Должностное лицо регистрационного подразделения вправе потребовать от обратившегося в регистрационное подразделение лица для совершения регистрационных действий представления следующих документов:​
⁃ Документ, удостоверяющий личность обратившегося лица.​
⁃ Документы, идентифицирующие транспортное средство.​
⁃ Водительское удостоверение.​
Статья 15.8. Постановка транспортных средств на государственный учёт​
Постановка транспортных средств на государственный учет осуществляется на неограниченный срок до момента снятия транспортного средства с государственного учета по требованию владельца.​
Статья 15.9. Полномочия органов государственной власти в сфере государственной регистрации​
К полномочиям органов государственной власти сотрудников в сфере государственной регистрации транспортных средств:​
⁃ Осуществление государственной регистрации транспортных средств;​
⁃ Осуществление государственного контроля и надзора в сфере государственной регистрации транспортных средств;​
⁃ Иные вопросы, установленные законодательством.​
Статья 15.10. Органы, осуществляющие государственную регистрацию транспортных средств​
На территории штата Сан-Андреас государственную регистрацию транспортных средств осуществляет ЛСПД.​
Статья 15.11. Права и обязанности владельца транспортного средства​
Владельцы транспортных средств имеют право на:​
⁃ Выбор буквенно-цифрового обозначения государственного регистрационного знака транспортного средства;​
⁃ Постановку транспортного средства на государственный учет.​
Владелец транспортного средства обязан:​
⁃ Обратиться в соответствующий регистрирующий орган для государственной регистрации или изменения регистрационных данных​
представить транспортное средство соответствующему регистрирующему органу, в случаях, когда его обязательное представление предусмотрено соответствующим порядком регистрации транспортных средств;​
⁃ Обратиться в соответствующий регистрирующий орган для прекращения государственной регистрации транспортного средства;​
⁃ Уплачивать предусмотренную законодательством штата Сан-Андреас государственную пошлину за осуществление регистрационных действий;​
⁃ Государственная регистрация транспортного средства, осуществленная в порядке, установленном настоящей главой, сохраняется в случае изменения регистрационных данных транспортного средства.​
Статья 15.12. Запрет государственной регистрации транспортного средства или изменение регистрационных данных транспортного средства​
Регистрация транспортного средства и изменение регистрационных данных запрещается в случае:​
⁃ Отсутствия документов (сведений), удостоверяющих соответствие транспортного средства, требованиям законодательства;​
⁃ Отсутствие водительского удостоверения;​
⁃ Представления поддельных (подложных) документов;​
⁃ Если номерные знаки сопряжены с совершением преступления.​
Статья 15.13. Отказ в государственной регистрации транспортного средства или в изменении регистрационных данных транспортного средства​
Основаниями для отказа регистрирующим органом в государственной регистрации транспортного средства или изменении регистрационных данных транспортного средства является:​
⁃ Обращение в регистрационное подразделение лица, не имеющего полномочий представлять интересы собственника транспортного средства;​
⁃ Непредставление или представление не в полном объеме документов, необходимых для проведения регистрационных действий;​
⁃ Непредставление транспортного средства;​
⁃ Обращение в регистрирующий орган, не уполномоченный осуществлять государственную регистрацию представленных транспортных средства.​
Статья 15.14. Документы о государственной регистрации транспортных средств, государственные регистрационные знаки​
Владельцу зарегистрированного транспортного средства, выдается регистрационный документ, подтверждающий государственную регистрацию транспортного средства и государственный регистрационный знак (знаки).​
⁃ Регистрационный документ должен находиться у лица, управляющего транспортным средством;​
⁃ Присвоение государственных регистрационных знаков и их изготовление осуществляется в соответствии с действующим законодательством штата.​
Статья 15.15. Ответственность субъектов совершения регистрационных действий​
Должностные лица регистрационных подразделений несут ответственность в соответствии с законодательной базой штата Сан-Андреас, за нарушение установленных правил и требований при осуществлении государственной регистрации транспортных средств.​