SA-GOV » Процессуальный Кодекс штата Сан-Андреас\n\nПроцессуальный Кодекс штата Сан-Андреас


Глава I. Общие положения
​
Предварительное (досудебное) расследование - деятельность правоохранительных органов, направленная на собирание данных и сведений о предполагаемом преступлении/правонарушении, равно как изобличению виновных с целью привлечения их к уголовно-административной ответственности. Правоохранительные органы обязуются собирать достаточное количество доказательств для предъявления обвинения подозреваемым (обвиняемым). Эти доказательства должны быть такими, чтобы могли убедить разумного и осторожного человека в том, что конкретное лицо могло совершить правонарушение или преступление.​
​
Следственные действия (Investigative Actions) - действия, связанные с расследованием преступлений и направленные на сбор доказательств и установление обстоятельств совершенного преступления.​
Примечание: Принцип “разумного и осторожного человека” предполагает, что в аналогичной ситуации любое лицо, основываясь на логике и здравом смысле, принимая во внимание возможные риски и последствия своих действий, пришло бы к аналогичным выводам. ​
​
Статья 1.1 Предварительное (досудебное) расследование может быть начато исключительно в следующих случаях:​
⁃ Непосредственное обнаружение правонарушения (преступления) или его признаков сотрудником правоохранительного органа;​
⁃ Заявление (сообщение) о правонарушении (преступлении), поступившее от потерпевшего, очевидца, либо из иного источника, содержащее достаточные данные, указывающие факт правонарушения или преступления. ​
⁃ Обращение в Офис Генерального прокурора, принятое к производству;​
⁃ Судебный акт;​
⁃ Явка с повинной;​
​
Статья 1.2 Правоохранительные органы и офис генерального прокурора свободны в собирании доказательств в ходе предварительного (досудебного) расследования. Они имеют право проводить любые следственные действия, включая допросы, очные ставки, обыски, освидетельствование, экспертизы, опознания, осмотр, опрос и т.п. Аналогичное право предоставляется им в рамках любых оперативно-розыскных мероприятий. Любые действия, связанные с ограничением прав или свободы лица должны быть обоснованными и законными. Процедура допроса и обысков, рейдовых мероприятий и облавы регламентируется процессуальным законодательством. ​
​
Статья 1.3 Правоохранительные органы, имея достаточные основания и доказательства подозревать лицо в совершении преступления/правонарушения, могут применить к нему процедуру задержания (согласно ст. 3.1 / 3.2 настоящего кодекса), сущность которого состоит во временном ограничении свободы лица с целью потенциального недопущения лицом продолжения противоправных действий, а также недопущения попыток скрыться от уголовно-административного преследования. ​
​
Статья 1.4 Если правоохранительные органы в силу закона или иных обстоятельств не уполномочены провести непосредственное задержание лица или применить административное наказание, то они должны направить в офис генерального прокурора все доказательства, а также квалификацию содеянного лицом. Офис Генерального Прокурора имеет право дополнить доказательства собственным расследованием, равно как переквалифицировать деяние лица.​
​
Статья 1.5 Офис Генерального прокурора, имея достаточные основания и доказательства подозревать лицо в совершении преступления, составляют обвинительное заключение и передают его в суд для дальнейшего разбирательства. Обвинительное заключение должно содержать собранные доказательства (материалы, документы, записи и т.п), а равно как квалификацию содеянного лицом.​
Каждое такое заключение должно быть утверждено генеральным прокурором штата или его заместителями/помощниками. Прокуроры IV, V, VI классов вправе самостоятельно осуществлять визирование собственных дел.​
​
Статья 1.6 Законное требование. ​
Законным требованием признается требование, отданное государственным служащим при исполнении, основанное на каком-либо нормативно-правовом акте. На исполнение такого требования должно давать разумное время с учетом всех обстоятельств. Гражданин имеет право получить от государственного служащего, который отдал ему законное требование, разъяснения по сущности статьи, если это затрагивает его права и свободы. ​
В случае, если вблизи субъекта, которому адресовано требование уполномоченного лица, присутствуют стороннее(-ие) лицо(-а), требование должно иметь фактическое обращение к субъекту.​
Примечание: Фактическим обращением считается обращение, включающее в себя отличительные черты конкретного гражданина. К примеру: Цвет одежды, особенности внешности и т.п.​
​
Статья 1.7 Передача дел и задержанных.​
⁃ В случае если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать дело уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств, а также передать подозреваемого, если он был задержан.​
⁃ При передаче задержанного основанием для задержания и дальнейшего расследования в его отношении является сам факт передачи. Сотрудник правоохранительных органов обязан сообщить сотруднику, которому был передан задержанный, контактные данные для запроса видеофиксации нарушения и процесса задержания, а также предоставить опознавательный знак или удостоверение.​
​
Статья 1.8 Основания освобождения задержанного. ​
Задержанный подлежит незамедлительному освобождению в следующих случаях:​
⁃ В связи с отсутствием в его действиях преступления и/или административного правонарушения;​
⁃ Ввиду отсутствия доказательств его виновности, либо в случае, если доказательства его виновности получены с нарушением норм законодательства;​
⁃ По истечению 1 часа с момента задержания (с учетом замораживания сроков задержания в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом), если в отношении подозреваемого не принято решение об освобождении либо применении меры наказания;​
⁃ В случае, если в процессе задержания были нарушены основные права задержанного, указанные в 1, 2, 2.1, 3, 4 ст. 3.6 настоящего Кодекса​
⁃ В случае, если задержание было произведено с нарушением положений статьи 1.5 Закона о Взаимодействие Государственных структур и её подпунктов.(1.5.1; 1.5.2; 1.5.3; 1.5.4; 1.5.5; 1.5.6)​
- В случае, если процедура была инициирована в нарушение правового статуса лица, либо при заведомом отсутствии законных оснований для начала проведения любых процессуальных или следственных действий в отношении него​


Глава II. Штрафные санкции​


Статья 2.1 Понятие штрафной санкции:​
⁃ Денежное взыскание (штраф) - узаконенное наказание за правонарушение в виде денежного взыскания в пользу государства, назначаемое за нарушение законодательства.​
Исключение: Штрафы, предусмотренные статьями Уголовно Административного Кодекса, могут взиматься сотрудником государственной структуры, применившим данную меру наказания, а также в судебном порядке.​
Статья 2.2 Лица уполномоченные применять штрафные санкции:​
⁃ Сотрудники региональных правоохранительных структур уполномочены применять штрафные санкции в отношении лиц за нарушение Дорожного Кодекса, Уголовно-Административного Кодекса;​
⁃ Сотрудники Офиса Генерального Прокурора, а именно Прокуроры, Помощники Прокурора, Помощники Генерального Прокурора, Генеральный Прокурор и его заместители, уполномочены применять штрафные санкции за любые виды административных правонарушений, преступлений в пределах санкции закона при проведении расследования или по мотивированному постановлению;​
⁃ Судьи Штата уполномочены применять штрафные санкции за нарушение законодательства в рамках судопроизводства, а также в рамках вынесения решения по задержанию государственного служащего; ​
⁃ Сотрудники отделения SES в структуре Экстренной Медицинской Службы, уполномочены применять штрафные санкции, в случае выявления нарушений в результате проведенной проверки;​
⁃ Сотрудники Министерства Финансов, уполномочены применять штрафные санкции, в случае нарушения положений закона о Предпринимательской Деятельности.​
⁃ Сотрудники Федерального Расследовательского Бюро уполномочены применять штрафные санкции в отношении лиц за нарушение Уголовно-Административного Кодекса;​
⁃ Сотрудники кабинета министров, уполномоченные применять штрафные санкции, в случаях предусмотренных законом.​
Примечание: лица, уполномоченные применять штрафные санкции внутри государственной структуры, указаны во внутренних уставах.​
Статья 2.3 Порядок применения штрафных санкций сотрудниками региональных правоохранительных структур и Федерального Расследовательского Бюро:​
1) Установить личность лица, к которому применяется штрафная санкция, путём проверки документов и/или иных опознавательных знаков;​
2) Разъяснить существо статей, в которых лицо обвиняют;​
3) Заполнить тикет по форме. Пример: 42 ДК, 20.1 УАК;​
4) Заполненный тикет передать лицу, к которому применяется штрафная санкция;​
5) Дождаться уплаты штрафа на месте, либо неуплаты штрафа.​
Примечание: В случае, когда личные данные лица, в отношении которого применяется штрафная санкция, подпадают под государственную или служебную тайну, данное лицо имеет право ограничиться предоставлением опознавательного знака вместо предоставления документов.​
Статья 2.4 Порядок применения штрафных санкций сотрудниками Офиса Генерального Прокурора федеральных правоохранительных структур, сотрудников Экстренной Медицинской Службы и министерств Правительства, а также судьями в рамках задержания:​
1) Установить личность лица, к которому применяется штрафная санкция, путём проверки документов и/или иных опознавательных знаков;​
2) Заполнить соответствующие постановление о назначении штрафной санкции;​
3) Оригинал постановления или копию передать лицу, либо руководству лица, к которому применяется штрафная санкция.​
Примечание: Сроки выплаты штрафа устанавливаются в соответствующем постановлении. Срок оплаты не может быть меньше 24 часов с момента передачи постановления.​
Статья 2.5 Порядок применения штрафных санкций Судом:​
1) В случае решения о применении судебного штрафа, судья ведущий дело, в своём решении должен указать лицо к которому применён штраф;​
2) Сроки уплаты судебного штрафа устанавливаются судьёй в окончательном решении.​
Статья 2.6. Обязанности сотрудника применившего штрафную санкцию:​
1) Сотрудник обязан вести и хранить в течение 72 часов видеозапись применения штрафной санкции;​
2) Сотрудник правоохранительного органа, осуществивший применение штрафной санкции, обязан вести видеозапись нарушения закона/кодекса, совершенного правонарушителем, а также всей процедуры применения штрафа и сохранять такую видеозапись в течении 72 часов.​
​\n\n---\n\nГлава III. Процесс задержания​


Статья 3.1 Задержание подозреваемого. Лицо может быть задержано по подозрению в совершении преступления/правонарушения, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы​
Примечание: Не является фактическим задержанием применение наручников с целью предотвращения действующего правонарушения/преступления и в иных случаях, предусмотренных законом.​
​
Статья 3.1.1 Никто не может быть задержан дважды за совершение преступления или правонарушения, если в рамках первого задержания такое лицо будет признано невиновным. Ответственность за незаконное решение несет исключительное должностное лицо, которое его вынесло. Повторным задержанием не будет считаться:​
если уполномоченное лицо не вынесло свое решение о виновности;
если лицо, выносящее решение, действовало заведомо незаконно;
если на момент первого задержания лица, тот был идентифицирован как неприкосновенное лицо(или то, которое не может быть задержано при исполнении своих обязанностей).
Судебный прецедент Dark Vance v. San Andreas​
Не считается преступлением(правонарушением) задержание лица по достаточным основанием, который впоследствии будет освобожден ввиду неподтверждения вины(недостаточности доказательств).​
​
Статья 3.2 Основания для задержания подозреваемого:​
1) Лицо застигнуто в момент совершения преступления/правонарушения или непосредственно после его совершения сотрудником правоохранительных органов;​
2) На подозреваемом или его одежде, при нем или в его жилище были обнаружены явные следы преступления;​
3) Имеется фото или видеофиксация совершения преступления этим лицом;​
4) Имеется ордер или указ, подписанный Губернатором, Вице-Губернатором, Генеральным Прокурором или его заместителем, Судьей, либо решение суда;​
5) Имеется действующая ориентировка либо лицо объявлено в розыск.​
​
Статья 3.3 Гражданин, может быть подвергнут процедуре установления личности и последующему обыску в следующих случаях:​
- Скрывает свое лицо маской или иным предметом в общественном месте.​
- В случаях обоснованного подозрения на наличие розыска у такого лица (( Функциональная таблица WANTED над головой )) ​
- В рамках траффик-стопа (в соответствии со ст. 1.5.1 ДК) ​
Исключение: медицинская маска для случаев, не связанных с обоснованным подозрением.​
Примечание: Обыску не подлежат лица, обладающие статусом неприкосновенности, а также сотрудники государственных организаций при исполнении служебных обязанностей, предъявившие удостоверение или опознавательный знак. Обыск запрещено проводить в зданиях Экстренной Медицинской Службы и прилегающих к ним территориях согласно комментарию VI к УАК СА.​
Ответственность: Отказ от выполнения законных требований влечет за собой административную ответственность в соответствии со ст. 25.5 УАК СА, а также наделяет уполномоченное лицо правом изъятия предмета правонарушения.​
​
Статья 3.4 Порядок задержания. Задержание лица при ведении следствия производится в следующей последовательности:​
1) Применить наручники для ограничения свободы задержанного и предотвращения побега;​
2) Продемонстрировать опознавательный знак (жетон, нашивка, бейдж) или служебное удостоверение;​
3) При наличии необходимости произвести личный обыск на месте;​
4) Доставить задержанного для проведения дальнейшего расследования в помещение уполномоченного государственного органа (Секретная служба штата Сан-Андреас, ФРБ, Федеральная Тюрьма, ЛССД и ЛСПД);​
5) В процессе выполнения пунктов 2, 3, 4 данного Кодекса, и до их окончания разъяснить задержанному существо статей Уголовно-Административного Кодекса, в которых его подозревают, а также права, гарантированные Конституцией штата Сан-Андреас, известные также как “Правило Миранды”;​
6) Провести личный обыск задержанного и поместить его в камеру ожидания либо иное изолированное помещение;​
7) Приступить к производству дальнейшего расследования, предусмотренного статьёй 3.5 данного Кодекса.​
Статья 3.4.1 При задержании/аресте лица, обладающего статусом неприкосновенности, необходимо использовать процедуру, описанную в законе “О статусе неприкосновенности должностных лиц на территории штата Сан-Андреас”.​
​
Статья 3.5 Порядок проведения расследования в отношении задержанного. Дальнейшее расследование с целью установления возможной вины задержанного в инкриминируемых ему правонарушениях производится в следующем порядке:​
1.1) В случае, когда установлено, что задержанный является сотрудником государственной структуры, сотрудник, осуществляющий задержание, обязан с использованием радиоволны “Департамент” вызвать прокурора/судью и начальство задержанного.​
Примечание: В случае отсутствия доступа к волне департамента, вызов лиц запрашивается по внутренней радиоволне или у иных лиц, готовых способствовать расследованию. Сотрудник(-и), получившие такой запрос, обязаны поспособствовать в вызове уполномоченных лиц в рацию департамента с последующим оповещением о произведенном запросе. ​
Общее время ожидания ответа от таких лиц в рацию “Департамент” составляет 10 минут, а время прибытия не более 15 минут.
Во время ожидания ответа/прибытия указанных лиц время задержания(расследования) замораживается.
Во всех случаях, когда лица не ответили/не прибыли в течении указанного время, то процедура расследования возобновляется. Если такие лица находятся рядом и готовы принять участие в расследовании - запрос в рацию департамента не осуществляется.
​
1.2) Если прокурор/судья не прибыл после запроса для участия в расследовании в установленный срок, решение о виновности выносится сотрудником, осуществляющим задержание. ​
Во всех случаях, когда госслужащий будет признан виновным, сотрудник, осуществляющий задержание, обязан в течение 24 часов подать рапорт в Офис Генерального Прокурора, прикрепив соответствующее доказательства нарушений и процесса задержания в специализированный государственный канал связи (( ЧП-канал, ic | итоги-расследований )).
1.3) В случае невозможности прибытия руководителя задержанного, лицо, принимающее решение о виновности задержанного, незамедлительно после признания лица виновным и назначения ему реального наказания в виде лишения свободы в СИЗО/Федеральной тюрьме должно направить соответствующее уведомление с фотографией судимости лица из ls.gov в специализированный государственный канал связи (( ЧП-канал, ic | итоги-расследований )).​
​
2) Разъяснить прибывшим субъектам причины задержания, а также предоставить по запросу в течение 5 минут после прибытия всех лиц, участвующих в расследовании, видеозапись нарушений задержанного и процесс задержания, а также иные доказательства в случае необходимости.​
​
3) При необходимости провести иные следственные действия, в которых может принимать участие адвокат задержанного, если таковой был запрошен, а также прокурор или судья и руководитель задержанного (если задержанным является государственный служащий).​
3.1) В случае обнаружения адвокатом оснований для освобождения задержанного, адвокат обязан сообщить сотруднику, проводящему задержание о наличии такового основания, разъяснить суть освобождения и озвучить согласно какой статьи из предусмотренных настоящим кодексом задержанный должен быть освобожден. Сотрудник, осуществляющий задержание, в случае несогласия с обоснованием адвоката обязан привлечь к расследованию прокурора/судью по аналогии со п. 1.1 настоящей статьи.​
Примечание: Вызов прокурора/судьи возможен только при обвинении лица в тяжком или особо-тяжком преступлении. ​
​
4) Принять решение о виновности задержанного. Окончательное решение в данном вопросе выносится лицом, а также избрание меры наказания, осуществляющим задержание и предварительное расследование. (исключение: прокурор выносит окончательно решение и избирает меру наказания, если он был привлечен к расследованию сотрудником, проводящим задержание).​
⁃ В случае, если задержанным является государственный служащий, окончательное решение о его виновности (а также избирается мера наказания) либо невиновности принимается Прокурором или судьей, участвовавшем в расследовании. (Исключение п. 1.2 настоящей статьи);​
⁃ В случае виновности задержанного по статье(ям), подразумевающей(им) запрет на пребывание на государственной службе, руководство задержанного обязано прекратить трудовые отношения с сотрудником.​
​
5) В случае принятия решения о невиновности подозреваемого, либо при обнаружении оснований для его освобождения, предусмотренных статьёй 1.8. настоящего Кодекса, он подлежит незамедлительному освобождению.​
​
6) В случае принятия решения о виновности задержанного, лицом, производившим задержание, избираются дальнейшие меры наказания в соответствии главой 4 настоящего Кодекса либо иные меры, предусмотренные законодательством.​
​
Статья 3.6 Права задержанного, порядок и условия их реализации.​
​
1) Задержанный имеет право на беспристрастное и объективное расследование в установленные настоящим Кодексом сроки. Прокурор/Судья заинтересованный в таком расследовании должен заявить самоотвод. В случае отвода такого лица, оно вызывается повторно. ​
​
2) Задержанный в ходе процедуры задержания до момента доставления в помещение уполномоченного государственного органа имеет право ознакомиться со своими правами, известными также, как “Правило Миранды”. "Правило Миранды" звучит следующим образом: “Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Если вам необходим адвокат, он будет для Вас запрошен. Вы понимаете свои права?”.​
2.1) В случае отрицательного ответа или отсутствия ответа на вопрос о понимании своих прав, данное “правило” зачитывается повторно, при этом задержанный предупреждается о том, что более оно зачитываться не будет;​
2.2) Не является нарушением конституционных прав задержанного незначительные изменения вышеизложенной формулировки, если при этом общий ее смысл не изменился и может быть понятен для задержанного;​
​
3) Задержанный имеет право на вызов государственного адвоката путем запроса с использованием радиоволны “Департамент” до окончания стадии расследования. ​
Примечание: В случае отсутствия доступа к волне департамента, вызов адвоката запрашивается по внутренней радиоволне или у иных лиц, готовых способствовать расследованию. Сотрудник(-и), получившие такой запрос, обязаны поспособствовать в вызове защитника в рацию департамента с последующим оповещением о произведенном запросе. ​
Примечание: Если лицо, не имеющее доступа к рации департамента, предприняло все возможные меры по вызову адвоката (неоднократные вызовы во внутреннюю рацию с просьбами, поиск в пределах места удержания лиц, которые готовы были поспособствовать вызову), но так и не смогло его вызвать, то право на адвоката считается реализованным.​
3.1) Общее время ожидания ответа от адвоката в рацию “Департамент” составляет 3 минуты, а время прибытия не более 10 минут. Во время ожидания ответа/прибытия защитника время задержания(расследования) замораживается. Во всех случаях, когда лицо не ответило/не прибыло в течении указанного время, право на адвоката считается реализованным. Если такое лицо находятся рядом и готово принять участие в расследовании - запрос в рацию департамента не осуществляется.​
​
4) Задержанный имеет право на 1 телефонный звонок длительностью не более 3-х минут с целью уведомления близких о своем задержании или же вызова частного адвоката, при вызове частного адвоката гражданским лицом, государственный служащий может затребовать всю информацию о договоре с частным адвокатом (фамилия имя, номер договора). В случае вызова частного адвоката, время задержания замораживается до его приезда, но не более, чем на 10 минут. Если адвокат не приехал, то процедура возобновляется, и право на адвоката и телефонный звонок считается реализованным.​
​
5) Задержанный имеет право на конфиденциальную беседу с адвокатом. При запросе от задержанного, такая беседа должна проводиться наедине и в условиях, обеспечивающих конфиденциальность. На время проведения беседы время задержания замораживается. Длительность беседы не может превышать 10 минут.​
​
Статья 3.7 Особый порядок задержания на основании особого и дежурно-диспетчерского розыска, ордеров, неуважения к суду и иных нормативных документов.​
В случае, если задержание производится в соответствии с пунктом 4, 5 статьи 3.2 настоящего Кодекса, лицо, производящее задержание на основании ордера или иного акта, обязано сообщить задержанному номер и название документа, являющегося основанием для задержания и разъяснить содержание статей Уголовно-Административного Кодекса, перечисленных в данном документе, после чего произвести арест в КПЗ/СИЗО/Блок Федеральной тюрьмы, согласно ордеру/иному нормативно-правовому акту.​
В случае задержания лица по факту неуважения к суду, лицо, осуществляющее процесс задержания обязано разъяснить задержанному существо статьи по которой он обвинен, данные судьи, после чего производится арест в КПЗ/СИЗО/Блок Федеральной тюрьмы, согласно статье УАК;​
В случаях задержания лица на основании действующего особого и дежурного-диспетчерского розыска, тому разъясняется сущность статьи, по которой он обвинен, данные лица, внесшего его в базу розыска, а также иная информация, если та будет указана в причине розыска, после чего производится арест в КПЗ/СИЗО/Блок Федеральной тюрьмы, согласно статье УАК;​
⁃ Вызов адвоката и иные действия, предусмотренные статьёй 3.5 настоящего Кодекса, не производятся;​
⁃ В случае, если задержанным является государственный служащий, и инкриминируемая ему статья УАК СА предполагает запрет на пребывание на государственной службе, вызывается его руководство для прекращения трудовых отношений с сотрудником;​
⁃ В случае неприезда руководства, лицо, производящее задержание государственного служащего, обязано уведомить таковое о факте задержания.​
​
Статья 3.8 Субъекты задержания. В процессе задержания участвуют:​
1) Сотрудник правоохранительных органов при исполнении, который производит задержание или арест;​
1.1) Напарник(-и), находящиеся в патруле с сотрудником, проводящим задержание, которые обеспечивают поддержку и безопасность во время осуществления задержания.​
Примечание: Не более двух напарников.​
2) Задержанный, в отношении которого проводятся процессуальные действия;​
3) Адвокат, в единственном лице, если он был запрошен задержанным. Представлять интересы граждан может либо государственный адвокат, имеющий удостоверение, либо частный адвокат, данные о котором имеются в реестре частных адвокатов и имеется действующий договор;​
4) В случае задержания государственного служащего, прокурор или судья, в единственном лице, и руководитель, в единственном лице, задержанного также являются субъектами задержания; ​
5) В случае необходимости, к процессу задержания лица, не являющегося государственным служащим и дальнейшего расследования, по запросу лица, осуществляющего задержание, может быть привлечен прокурор, который будет также являться субъектом задержания. В ином случае, участие прокурора в процессе задержания и расследования ограничивается наблюдением за его ходом, а какое-либо вмешательство в данные процессы со стороны прокурора запрещено;​
​
Статья 3.8.1 Сотрудник(-и) правоохранительных органов в случае вербального или невербального вмешательства в процесс задержания, вправе потребовать отойти от места проведения задержания на расстояние, обеспечивающее недопущение вмешательства со стороны лиц, не являющихся субъектами задержания, прокурорами, судьями или посторонними лицами в процесс процессуальных действий. Расстояние должно быть достаточным для исключения вербального или невербального вмешательства в проведение процессуальных действий и для обеспечения нормального хода процесса. В случае проведения процессуальных действий в помещении, прибывшие субъекты задержания, изложенные в п. 1, 1.1, 3, 4, 5 статьи 3.8 настоящего кодекса имеют право потребовать выход посторонних лиц из данного помещения в случае, если помещение в силу своих габаритов не позволяет в полной мере отойти от места проведения процессуальных действий на расстояние для исключения вербального или невербального вмешательства.​
Примечание: Вербальное вмешательство: Это вмешательство с использованием устной речи, общения или слов. Примерами вербального вмешательства могут быть угрозы, попытки воздействия на участников расследования через давление, обман, обещания или другие словесные действия, которые могут нарушить нейтралитет или беспристрастность процедуры.​
Невербальное вмешательство: Это вмешательство, которое не включает в себя устные высказывания, но может влиять на процедуру или участников через действия, жесты, мимику и другие несловесные средства. Примерами невербального вмешательства могут быть угрожающие жесты, попытки манипулировать участниками процедуры или даже физическое присутствие, которое создает давление.​
(Исключение: Формулировка “физическое присутствие, которое создает давление” не может применяться в сторону сотрудников государственных структур.)​
​
Статья 3.9 Обязанности сотрудника выполняющего задержание.​
⁃ Сотрудник правоохранительного органа, осуществивший задержание, обязан вести видеозапись нарушения закона, совершенного задержанным, а также всей процедуры задержания, ареста и сохранять такую видеозапись в течении 72 часов;​
Исключение: нахождение лица в базе розыска, в которую тот был внесен диспетчером (( автоматический розыск )). В этом случае запись нарушения закона не нужна.​
⁃ Сотрудник правоохранительной организации обязан соблюдать права задержанного, изложенные в статье 3.6 настоящего Кодекса.​\n\n---\n\nГлава IV. Процесс ареста ​


Статья 4.1 Порядок ареста.​
Если в ходе расследования (ст. 3.5 настоящего кодекса) лицо будет признано виновным и будет назначена мера в виде лишения свободы (административного ареста), то такое лицо обязано быть доставлено в соответствующее место для ареста согласно положениям действующего законодательства. При этом сотрудник, осуществляющий задержание обязан:​
1) Перед помещением в КПЗ/СИЗО/Федеральную Тюрьму осуществить обыск виновного, изъять все нелегальные предметы, а также такие предметы, которые могут быть использованы в качестве оружия;​
2) Поместить лицо в КПЗ/СИЗО/Федеральную тюрьму;​
3) В случаях, когда сотрудник не имеет доступа к оформлению задержанных, то он обязан вызвать через рацию “Департамент” уполномоченное лицо. При передачи задержанного, сотрудник, осуществляющий задержание, показывает свой опознавательный знак, указывает статьи, по которым был обвинен гражданин. Уполномоченное лицо обязано зафиксировать на боди-камеру процесс передачи виновного лица.​
Примечание: Сотрудники Федерального расследовательского бюро, могут отправлять лиц, которым было назначено наказание в Федеральной Тюрьме, сразу в настоящее место отбывания срока, игнорируя СИЗО. ​
Статья 4.2 Порядок перевода между блоками Федеральной тюрьмы:​
Прокуроры, Судьи, а также сотрудники ФРБ, уполномоченные постановлением Директора ФРБ, по запросу представителей Федеральной тюрьмы или инициативно, изучают личные дела осужденных и осуществляют переводы заключенных из блока Следственного изолятора в блок Федеральной тюрьмы. Лицо, осуществляющее перевод, обязано уведомить об этом представителей Федеральной тюрьмы через рацию департамента за 5 минут до начала данного действия.​



Глава V. Обыск​


Статья 5.1 Личный обыск.​
1) Личный обыск - следственное действие, состоящее в обследовании тела обыскиваемого, находящейся при нем одежды и вещей в целях отыскания предметов и документов, имеющих значение для предварительного расследования;​
2) Лицо может быть подвергнуто обыску только в процессе задержания, на стадии ареста, совпадения по ориентировке и иных случаях, изложенных в настоящем Кодексе, а также при наличии ордера Search Warrant;​
3) Изъятие предметов, запрещенных к хранению и ношению, а также предметов, законно находящихся при задержанном, но могущих использоваться в качестве оружия, может быть произведено во время личного обыска, предусмотренного п. 2 настоящей статьи;​
4) Сотрудники Секретной Службы штата Сан-Андреас имеют право личного обыска любого лица на территории правительственных зданий и сооружений и на прилегающих к ним территориях, а также в любом месте, в отношении лица приблизившегося более чем на 10 метров к объекту государственной охраны. (за исключением лиц, обладающих статусом неприкосновенности в соответствии с законодательством);​
5) Сотрудники Федеральной Тюрьмы, военнослужащие Национальной гвардии во время исполнения своих обязанностей в пределах своей территории имеют право личного обыска любого лица, не являющегося государственным служащим. ​
Примечание: в случае, если при задержании предусматривается проведение расследования в соответствии со статьей 3.5 настоящего кодекса, изъятие указанных предметов допускается только после принятия решения о виновности задержанного.​
Статья 5.2 Обыск жилища и частной собственности.​
1) Обыск жилища и частной собственности, включая офисные и нежилые помещения, производится только при наличии ордера, подписанного Генеральным Прокурором, его заместителем, а также Губернатором или Вице-Губернатором, либо Судьей.​
2) В исключительных случаях, когда обыск жилища и частной собственности не терпит отлагательства, указанные следственные действия могут быть произведены на основании решения сотрудника правоохранительных органов без ордера. В таком случае сотрудник правоохранительного органа обязан не позднее 1 часа с момента начала производства следственного действия уведомить офис Генерального Прокурора о производстве следственного действия.​
3) Сотрудники Секретной Службы штата Сан-Андреас имеют право обыска любого жилища и частной собственности, иных зданий и сооружений, включая государственные объекты, которые планируются к посещению объектами защитной миссии​
4) Основаниями для запроса авторизации ордера, подписанного Генеральным Прокурором, его заместителем, а также Губернатором или Вице-Губернатором, либо Судьей, может являться совершение человеком преступления средней, тяжкой или особо-тяжкой тяжести; совершение преступления нарушающего положения действующего Закона о регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас.​
5) Не подлежат обыску жилые помещения, принадлежащие лицу, обладающему статусом неприкосновенности.​
Примечание: Обыск жилых помещений, которые принадлежат лицу, обладающему статусом неприкосновенности может быть произведен исключительно в случаях, описанных в законе "О статусе неприкосновенности должностных лиц на территории штата Сан-Андреас"​
Статья 5.3 Обыск транспортного средства.​
Обыск транспортного средства производится: на основаниях, указанных в пункте 2 статьи 5.1 настоящего Кодекса, либо при наличии ордера.​
1) Сотрудники ЛСПД и ЛССД, выполняющие рыболовный и(или) охотничий надзор, имеют право обыска багажника транспортного средства в местах охотничьих угодий или рыбной ловли, если подозреваемое лицо не имеет соответствующую действующую лицензию на занятие рыболовством или охотничьей деятельности. ​
2) Сотрудники Секретной Службы штата Сан-Андреас во время выполнения ими защитной миссии имеют право обыска любого транспортного средства, находящегося в непосредственной близости от Правительственных зданий и сооружений, а также от объекта государственной охраны;​
3) Сотрудники Федеральной Тюрьмы/Национальной Гвардии во время исполнения служебных обязанностей имеют право обыска транспортных средств, въезжающих на их территорию, за исключением транспортных средств, принадлежащих государственным организациям или управляемых лицами, обладающими статусом неприкосновенности в соответствии с Законодательством;​
4) Исключением при обыске является транспортное средство, осуществляющее поставку медикаментов и/или материалов;​
5) Любой личный транспорт, находящийся на закрытой и охраняемой территории, может быть подвергнут обыску.​
Исключение: транспорт с государственным номерным знаком; транспорт, управляемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности.​
6) Сотрудники правоохранительных структур имеют право провести обыск транспортного средства, в случае нарушения лицом ст. 14.1, 14.3, 14.4 Дорожного Кодекса.​




Глава VI. Рейд, Облава​


Статья 6.1 Понятие рейда.​
Рейд является особой формой следственного действия, заключающегося в комплексном проведении обыска территории, жилых помещений и иной частной собственности, принадлежащей преступной организации, обыска, задержания и последующего ареста всех лиц, находящихся на момент начала рейда на территории такой организации, а также обыска всех транспортных средств, находящихся на территории такой организации. ​
Основной целью рейда является прекращение преступной деятельности организации.​
Статья 6.2 Основания проведения рейда.​
Рейд производится только на основании ордера, выданного Верховным судом, Генеральным прокурором, его заместителем, а также Губернатором или Вице-Губернатором. Ордер выдается на основании рассмотрении дела (кейса), содержащего достаточные доказательства для признания деятельности организации преступной.​
Статья 6.3 Понятие облавы.​
Облава - специальное задание для правоохранительных структур, которое заключается в быстром задержании и аресте преступных лиц, которые совершили какие-либо грубое нарушение законодательства и скрылись от преследования на частной территории, либо совершили преступление на частной территории.​
Статья 6.4 Основания проведения облавы.​
Облава производится только на основании ордера, выданного Генеральным прокурором, его заместителем, а также Губернатором или Вице-Губернатором. Ордер выдается на основании рапорта, содержащего достаточные доказательства для признания преступной деятельности подозреваемых лиц.​
​


Глава VII. Принципы Процессуального Кодекса​


Статья 7.1 Презумпция невиновности.​
⁃ Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении преступления не будет доказана;​
⁃ Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность;​
⁃ Бремя доказывания обвинения или обоснование подозрения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне государственного обвинения в суде;​
⁃ Никто не должен быть осужден без достаточных и убедительных доказательств. Если доказательств не хватит для признания лица виновным, то он подлежит оправданию. ​
⁃ Лицо, которое пострадало от действий государственного служащего, имеет право обратиться в офис генерального прокурора с целью восстановления своих нарушенных прав. ​
Статья 7.2 Недопустимые доказательства. К недопустимым доказательствам относятся:​
1) Любая информация, полученная от обвиняемого или подозреваемого в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть звуко или видеозапись где обвиняемый или подозреваемый дает показания против себя;​
2) Показания, данные подозреваемым в ходе следствия до прибытия адвоката, если подозреваемый уведомил сотрудника правоохранительных органов о необходимости вызова адвоката;​
3) Показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;​
4) Улики добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно-правовых актов.​
​


Глава VIII. Допрос.​


Статья 8.1 Правоохранительные органы и иные должностные лица, связанные с уголовным преследованием, уполномочены проводить допрос в отношении лиц, которые подозреваются (обвиняются) в совершении преступления, правонарушения, а также в отношении третьих лиц, являющимися свидетелями, понятыми и т.д. ​
Статья 8.2 Лицо вызывается на допрос через официальное постановление государственного учреждения с учетом минимального времени исполнения постановления, установленного законом. Перед началом допроса устанавливается личность лица. Обвиняемому или подозреваемому разъясняется единожды правило “Миранды”.. ​
Статья 8.3 Лица, подозреваемые (обвиняемые) в совершении преступления/правонарушения, а также третьи лица имеют право привлечь к допросу адвоката, с которым ранее они заключили договор. Ожидание времени прибытия регулируется статьей 3.6. п. 3.1 настоящего кодекса. Если адвокат не прибыл в течении указанного время, право на адвоката повторно в рамках допроса не реализуется. ​
Статья 8.3.1 Если лицо, подозреваемое (обвиняемое) в совершении преступления/правонарушения было задержано согласно логике ст. 3.2 настоящего кодекса или вызвано в порядке ст. 8.2 настоящей главы, то тот имеет право на бесплатного адвоката. Ожидание ответа и прибытия регулируются статьей 3.6. п. 3.1 настоящего кодекса. Этот же адвокат продолжает защищать права своего клиента до окончания расследования.​
Статья 8.4 При проведении допроса лицо, организующее допрос, свободно в выборе тактики допроса, а также использование любой вспомогательной техники и тому подобное. Недопустимо применение насилия, угроз и иных незаконных мер, а равно создание опасности для жизни и здоровья участвующих в нем лиц.​
​


Глава IX. Жалобы и обжалования на действия (бездействия) государственных служащих. ​


Статья 9.1 Лицо, которое пострадало от действий (бездействий) и иных решений государственного служащего/гражданина, признается настоящим законом потерпевшим, равно как такое лицо имеет право обратиться в офис генерального прокурора с целью восстановления своих прав, а равно как участвовать в судебном процессе и требовать возмещения убытков. Иные действия (бездействия) и решения государственного служащего, которые не нарушают права конкретного лица, но были обнаружены общественностью, а равно как имеют признаки преступления или правонарушения могут быть рассмотрены по обращению в офисе генерального прокурора. ​
​
Статья 9.2 Жалоба на государственного служащего (обжалование) должна быть подана не позднее 48 часов с момента совершения противоправного действия (бездействия) или в аналогичный срок, но с момента такого обнаружения, когда ранее узнать о нарушении не представлялось объективно возможным.​
​
Статья 9.3 Офис Генерального прокурора в течение 48 часов с момента поступления обращения должен решить вопрос о принятии его к производству либо об отказе, указав конкретные причины. Отказ в принятии обращения к производству допускается исключительно по основаниям, которые объективно исключают возможность проведения расследования, тогда как во всех иных случаях обращение оставляется без движения с предоставлением перечня необходимых исправлений. Срок, предоставляемый для устранения недостатков, не может составлять менее 24 часов. Регламент, установленный для подачи жалоб/обращений, составляется генеральным прокурором и подлежит изменению исключительно с разрешения федерального правительства. ​
​
Статья 9.4 Офис Генерального прокурора проводит расследование по обращению в течение 72-х часов с фактического момента его принятия к производству. Собственные расследования Офиса Генерального Прокурора и сотрудников отдела DI проводятся в аналогичный срок. Если расследование не будет закончено к этому времени, то сотрудник ведущий дело, должен направить запрос к своему руководству с целью продления сроков, но не более чем еще на 72 часа. Дальнейшее продление сроков недопустимо.​
Примечание: Прокуроры IV, V, VI классов вправе самостоятельно продлить срок своего расследования.​
​
Статья 9.5 Собрав достаточное количество доказательств или установив их отсутствие (или вину лица), офис генерального прокурора либо прекращает производство по обращению или действует по логике статьи 1.5 настоящего кодекса. ​
1) Если будет установлено, что офис генерального прокурора полномочен предпринять самостоятельные меры по назначению лицу наказания, а равно как в случае необходимости принять меры по восстановлению прав гражданина, то дело в суд не передается. При этом, если лицо согласно процессуальному закону будет считаться потерпевшим и в прошении к офису генерального прокурора заявит требования, связанные с возмещением какого-либо вреда или расходов (и прочего) по обращению, то прокурор составляет обвинительное заключение и направляет его в суд, уведомляет потерпевшего о его праве участвовать в этом деле. ​
2) Если лицо не согласно с отказом в проведении предварительного расследования или его результатами, то оно может направить повторную жалобу, но уже для руководства этого прокурора.​
3) Окончательное решение по всем обращениям и жалобам принимается генеральным прокурором, не подлежит обжалованию внутри Офиса Генерального Прокурора и сопровождается мотивировочной частью.​
3.1) В случаях, когда обращение подано в отношении Генерального Прокурора, рассмотрением занимается Заместитель Генерального Прокурора, а его решение является окончательным внутри Офиса Генерального Прокурора.​
3.2) Если лицо считает, что в решении по обращению, вынесенным Генеральным прокурором, либо его заместителями (в предусмотренном законе случае) присутствуют нарушения закона, то оно может направить специальную жалобу в Верховный суд штата.​
Статья 9.6 Граждане обладают правом обращения в Офис Генерального Прокурора с запросом о предоставлении материалов обращений, поданных в отношении них. Указанные запросы подлежат полному удовлетворению, за исключением случаев, предусмотренных настоящей статьей. Исчерпывающими основаниями для полного или частичного отказа служат: наличие в материалах сведений, составляющих государственную/служебную тайну - в таком случае предоставляется доступ к материалам с исключением информации, содержащей охраняемые законом сведения; наличие обстоятельств, при которых раскрытие информации может препятствовать проведению расследования, осуществлению правосудия или обеспечению безопасности участников процесса - в такой ситуации гражданин получает обращение и итоговые результаты расследования по завершению соответствующей процедуры. Решение об отказе, принимаемое Офисом Генерального Прокурора, подлежит обязательному мотивированию и оформлению в виде официального уведомления. ​


Глава X. Система розыска​


Статья 10.1 Розыск на территории штата Сан-Андреас подразделяется на особый, оперативно-процессуальный и дежурно-диспетчерский. ​
Особый вид розыска объявляется на основании судебного акта, ордера и предполагает особый порядок задержания, указанный в ст. 3.7 настоящего кодекса.
Оперативно-процессуальный вид розыска может объявляться сотрудниками правоохранительных органов если подозреваемый скрылся от них, или имеется фото или видеофиксации нарушения законодательства подозреваемым. Предполагается стандартная процедура задержания и расследования, указанная в ст.3.4, 3.5 настоящего кодекса;
Дежурно-диспетчерский вид розыска объявляется дежурным диспетчером и не требует доказывания вины, а равно как не подлежит обжалованию, за исключением случаев, когда госслужащим были нарушены права этого лица. Предполагается особый порядок задержания, указанный в ст. 3.7 настоящего кодекса;
Статья 10.2 Сотрудники правоохранительных структур обладают правом получения информации о местонахождении лица, находящегося в розыске через систему DATA BASE или сайт "ls.gov" для его задержания.​
Статья 10.3. Правом объявления особого розыска обладают: Генеральный прокурор и его заместители, офис губернатора, судьи. При его выдачи должностное лицо указывает статью(-и) УАК, данные документа и в случае наличия его номер. До объявления лица в розыск, должностное лицо должно убедиться, что тот уже не был ранее арестован.​
Примечание: Офис Директора Федерального Расследовательского Бюро, Глава отдела DI и его заместители имеют право самостоятельно возобновить особый розыск соблюдая помимо вышеуказанных условий, следующее: разыскиваемое лицо ранее было объявлено в особый розыск кем-либо из лиц, обладающих правом на выдачу особого розыска. ​
Пример: 12.8 УАК / AS-251.​
Статья 10.4. Правом объявления оперативно-процессуального розыска обладают:​
Сотрудники правоохранительных органов, получивших доступ от руководителя структуры (( 1-3 звезды )).​
Руководители государственных структур их заместители, начальники и заместители начальников отделов (( 4-5 звезд )).​
При его объявлении должностное лицо указывает номер статьи УАК, по которым подозревает гражданина. Такой розыск должен иметь видеодоказательства правонарушения(преступления), совершенного лицом, которое публикуется в специализированном канале государственных служб (( ЧП канал )).​
Статья 10.4.1 Если сотрудник правоохранительной структуры задерживает подозреваемого в рамках оперативно-процессуального розыска и на стадии расследования устанавливает, что в специализированном канале государственных служб отсутствуют видеодоказательства его вины, то в таком случае подозреваемый немедленно освобождается, а лицо, осуществившее такое задержание, в короткий срок передает информацию о ложном розыске в Офис Генерального Прокурора.​
Примечание: Любые вещественные доказательства, полученные в ходе такого задержания будут считаться недопустимыми.​
Статья 10.4.2. Если в ходе расследования вина задержанного будет доказана, то на стадии ареста при заполнении бланка должностное лицо указывает статьи УАК, а также данные лица, объявившего того в розыск. ​
Статья 10.5. Правом аннулирования розыска при наличии достаточных оснований(неправомерно или неверно выданный и т.п) обладают: Офис Генерального прокурора, судьи, офис губернатора. ​
Статья 10.6. Если лицо, объявленное в розыск, не будет задержано в разумный срок, а сам розыск перейдет в неактивную фазу, сотрудник правоохранительной структуры имеет право повторно объявить того в розыск, указав к причине [ПОВТОР]. ​
Пример: 12.8. УАК / AS-256 [ПОВТОР]​
Примечание: Наличие неактивной истории розыска не является основанием для задержания.​
​


​