SA-GOV » Закон О дипломатических представительствах на территории штата Сан-Андреас\n\nЗакон "О дипломатических представительствах на территории штата Сан-Андреас"


Глава I. Общие положения​


Статья 1. Определение дипломатического представительства.​
⁃ Дипломатическое представительство - зарубежный орган внешних связей государства;​
⁃ Учреждается на основе взаимного соглашения между государствами и выступает от имени учредителя;​
⁃ В основном, служит для поддержания дипломатических отношений и располагается преимущественно на территории города Лос-Сантос; ​
⁃ Контролируется Генеральным Прокурором, Вице-Губернатором и Губернатором штата Сан-Андреас.​
Статья 2. Правовая основа деятельности дипломатических представительств.​
Правовую основу деятельности дипломатических представительств составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий Закон и иные нормативные правовые акты штата Сан-Андреас.​


Глава II. Права и обязанности членов дипломатического представительства​


Статья 3. Права дипломатического представительства.​
⁃ Свободно проживать и передвигаться по территории штата Сан-Андреас, кроме мест, нахождение в которых противоречит действующему Законодательству, получать необходимую медицинскую, правовую помощь, установленную Законодательством, вне зависимости от расы, происхождения или места проживания;​
⁃ Запрашивать государственную помощь в содержании, защите или обучении граждан в случае необходимости или отсутствия как таковой;​
⁃ Свободно посещать любые мероприятия, сборы, пикеты, митинги, не противоречащие Законодательству;​
⁃ Получать на общих основаниях любые лицензии и льготы на территории штата Сан Андреас, вне зависимости от расы, происхождения или места проживания;​
⁃ Встречаться с представителями власти или Правительства для обмена информацией, взаимной помощи;​
⁃ Совершать иные действия, не противоречащие Законодательству;​
⁃ Дипломатическое представительство вправе зарегистрировать под своим началом заведение развлекательного характера (а именно - Клуб).​
Статья 4. Обязанности дипломатического представительства.​
⁃ Глава дипломатического представительства, не позднее чем за двое суток по прибытию в штат Сан-Андреас, обязан пройти регистрацию у Генерального Прокурора, Вице-Губернатора или Губернатора штата Сан-Андреас, стоимость регистрации составляет 120.000$;​
⁃ Глава дипломатического представительства обязан выплачивать еженедельный налоговый сбор в размере $20’000 Казначею штата Сан-Андреас;​
⁃ Глава дипломатического представительства несет полную ответственность за содержание объектов и активов своего дипломатического представительства;​
⁃ Глава дипломатического представительства, в случае своего отсутствия либо невозможности нести свою службу, обязан назначить уполномоченное на то лицо;​
⁃ Глава дипломатического представительства несет полную ответственность за контроль над соблюдением прав и свобод своего этноса;​
⁃ Глава дипломатического представительства ответственен за соблюдение законности и порядка на территории своего представительства.​
Примечание: По одному адресу не может находиться и дипломатическое представительство и организация малоимущего района/корпорация.​


Глава III. Неприкосновенность и соблюдение законов​


Статья 5. В случае пройденной дипломатическим представительством регистрации, не допускается привод, задержание, личный обыск и обыск вещей главы дипломатического представительства без наличия ордера от Генерального Прокурора, Вице-Губернатора или Губернатора штата Сан-Андреас кроме случаев совершения преступления с посягательством на жизнь граждан.​
⁃ Не допускается обыск служебного транспорта дипломатического представительства без присутствия Генерального Прокурора, Вице-Губернатора или Губернатора штата Сан-Андреас;​
⁃ Не допускается безосновательное вторжение на территорию дипломатического представительства как в присутствии, так и в отсутствии главы такового – лишь при наличии ордера от Генерального Прокурора, Вице-Губернатора или Губернатора штата Сан-Андреас;​
⁃ Глава дипломатического представительства должен быть занесен в реестр “Организаций, предприятий и дипломатических представительств”.​
Статья 6. Контроль и надзор за деятельность дипломатического представительства осуществляется Генеральным Прокурором, Вице-Губернатором и Губернатором штата Сан-Андреас.​
Статья 7. Обстоятельства, влекущие за собой отзыв неприкосновенности с главы дипломатического представительства/его заместителя.​
⁃ В случае установления факта нарушения главой дипломатического представительства/его заместителя действующего Законодательства штата Сан-Андреас;​
⁃ В случае, когда незаконные действия данного лица несут непосредственную угрозу жизни и здоровья населения, а также при наличии ордера либо решения Суда;​
⁃ В случае истечения срока, предусматривающего оплату регистрации и еженедельных налоговых отчислений.​
Статья 8. Лицо, которое производило регистрацию дипломатического представительства обязано оформить соответствующее постановление и занести информацию в соответствующий реестр, а также направить всю сумму на казну Штата в течение 24-х часов с момента уплаты данной процедуры. Еженедельный налоговый сбор также направляется полностью на казну Штата в тот же срок. ​
Статья 9. Регистрация дипломатического представительства подлежит аннулированию в случае доказанного использования организации для ведения преступной деятельности сразу после проведения в отношении данного представительства рейдового мероприятия.​