SA-GOV » Закон О статусе неприкосновенности должностных лиц на территории штата Сан-Андреас\n\nЗакон "О статусе неприкосновенности должностных лиц
на территории штата Сан-Андреас"
​


Статья 1. Настоящий закон устанавливает права, обязанности и запреты государственных служащих в отношении лиц, имеющих статус неприкосновенности. ​
Статья 2. Неприкосновенность - общий термин, применяющийся к определенным должностным лицам, занимающим определенный пост или должность в системе государственных структур, и означающий существование особого порядка привлечения их к ответственности. ​
Статья 3. Лицами, обладающими статусом неприкосновенности, являются:​
⁃ Действующий Губернатор штата Сан-Андреас;​
⁃ Действующий Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;​
⁃ Глава Администрации Губернатора;​
⁃ Генеральный прокурор штата Сан-Андреас, его заместители;​
⁃ Министры Правительства штата Сан-Андреас, включая Председателя Коллегии Адвокатов и их заместители;​
⁃ Судьи;​
⁃ Избранный Губернатор штата Сан-Андреас (с момента оглашения результатов выборов, до завершения произнесения текста присяги на инаугурации);​
⁃ Директор Секретной Службы;​
⁃ Кандидаты на пост Губернатора штата Сан-Андреас (на время проведения агитации и голосования);​
⁃ Руководители государственных организаций (Шэф Департамента Полиции города Лос-Сантос , Шериф Департамента Шерифа округа Блэйн, Директор Федерального Расследовательского Бюро, Генерал Национальной Гвардии, Главный врач EMS, Начальник исправительного учреждения "Болингброук");​
⁃ Главы дипломатических представительств (на основание Закона "О дипломатических представительствах на территории штата Сан-Андреас" Глава III Статья 5).​
Статья 4. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть привлечено к уголовно-административной ответственности за совершение административного правонарушения согласно УАК-СА, либо за нарушение положений Этического или Дорожного Кодексов в виде штрафа или лишения лицензии, либо в случае замены наказания (19.4, 5.2, 5.2.2 УАК) только на основании Постановления Генерального прокурора (или его заместителя), Указа Губернатора (или Вице-Губернатора), решения суда. ​
Примечание: Лицо, обладающему статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к административной ответственности в виде ареста в КПЗ. ​
Статья 5. Организованный кортеж с лицом, обладающим статусом неприкосновенности, вне зависимости от состава такого кортежа не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан при любых обстоятельствах.​
Статья 6. Служебный и личный автотранспорт, используемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности, а также автотранспорт сопровождения такого лица не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан без его согласия.​
Исключение: Ордер типа Search Warrant.​
Статья 7. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть привлечено к уголовно-административной ответственности (за исключением случаев, изложенных в ст. 4/ст. 8 настоящего Закона) не иначе как только по ордеру или решению Верховного суда.​
Статья 8. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, равно как и его имущество, не может быть досмотрено, обыскано или задержано представителями правоохранительных структур, за исключением следующих случаев:
1) если такое лицо было застигнуто при совершении преступления, связанного с посягательством на жизнь. В случае задержания неприкосновенного лица по данной части, дальнейшее разбирательство проводиться в соответствии с процессуальным кодексом. Ордер типа IW в таких случаях не авторизуется;
2) наличие соответствующего ордера.​
Статья 9. Досудебные разбирательства, равно как и расследования по уголовно-административным преступлениям в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, не могут быть инициированы без ордера IW, кроме случаев, указанных в законе.​
Статья 9.1 Для проведения расследования по имеющейся информации в отношении лиц обладающих статусом неприкосновенности требуется ордер IW выданный Верховным судьей, Генеральным прокурором или его заместителем. Ордер на расследование в отношении председателя верховного суда выдается с разрешения федерального правительства. ​
Статья 10. Независимость судей является одним из основных принципов правосудия в штате Сан-Андреас.​
⁃ Привлечь судью к ответственности, может исключительно Верховный суд, при этом ни одно лицо не может оказывать какое-либо давление на судей;​
⁃ Ни губернатор, ни вся исполнительная власть в целом, не может влиять на Судей;​
⁃ Судебная власть самостоятельна и действует независимо от исполнительной власти, так как работает конституционный принцип разделения властей.​
Статья 11. Сотрудники государственных структур обязаны знать по Имени и Фамилии и в лицо таких неприкосновенных лиц как:​
⁃ Действующий Губернатор штата Сан-Андреас;​
⁃ Действующий Вице-Губернатор штата Сан-Андреас; ​
⁃ Действующий Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас.​
⁃ Действующий Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас.​
​
​