SA-GOV » Этический Кодекс штата Сан-Андреас\n\nЭтический Кодекс штата Сан-Андреас


Глава I. Основные положения​


1.1 Цель данного Кодекса заключается в регламентации поведения и формировании облика государственного служащего на момент исполнения им его профессиональных обязанностей.​
1.2 Соблюдение профессиональной этики является обязательным для работников и руководителей всех государственных органов штата Сан-Андреас.​
1.3 Положения данного Кодекса распространяются как на рядовых государственных служащих, так и на их руководителей.​
1.4 Под основами делового стиля в настоящем законе стоит понимать такой стиль одежды, который характеризуется строгостью, сдержанностью, элегантностью и опрятностью. Под нейтральными (неяркими) цветами в настоящем кодексе стоит понимать пастельные тона, включая черный, белый, коричневый, темно-синий.​


Глава II. Принципы профессиональной этики​


2.1 Профессиональная деятельность государственного служащего ориентирована на отстаивание интересов государства и общества - жителей штата Сан-Андреас.​
2.2 При возникновении конфликта интересов, государственный служащий обязан воздержаться от участия в таковом во избежание проявления корысти.​
2.3 Первостепенной обязанностью каждого государственного служащего является проявление честности перед собой, своим руководством и обществом, которому он присягнул служить.​
2.4 Государственный служащий должен нести личную ответственность за свои действия и поступки, учитывать, что они влекут за собой соответствующую реакцию и отклик окружающих.​
2.5 Отличительными качествами, которым должен соответствовать государственный служащий, являются проявление преданности, законопослушности, отваги и взаимоуважения.​
2.6 В своих действиях государственный служащий должен руководствоваться публикуемыми указами и постановлениями Правительства, федеральными и региональными Законами, иными нормативно-правовыми Актами штата Сан-Андреас.​
2.7 Любое проявление безразличия по отношению к жителям штата со стороны государственного служащего недопустимо и приравнивается к халатности.​
2.8 Недобросовестным поведением со стороны государственного служащего является возвышение себя над окружающими, а также стремление к извлечению персональной выгоды из занимаемой должности.​


Глава III. Этика для работников ​
​
3.1 Государственный служащий обязан:​
⁃ Исполнять должностные обязанности в соответствии с внутренним уставом ведомства и другими нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас;​
⁃ Исполнять поручения руководителей, данные в пределах их полномочий;​
⁃ Соблюдать служебный распорядок государственного органа;​
⁃ Поддерживать уровень квалификации, необходимый для надлежащего исполнения должностных обязанностей;​
Не разглашать информацию, составляющую государственную и иную охраняемую законом тайну или ставшую известной в связи с исполнением служащим должностных обязанностей, в том числе сведения, касающиеся частной жизни и здоровья граждан или затрагивающие их честь и достоинство;​
⁃ Соблюдать ограничения, выполнять обязательства и требования к служебному поведению, не нарушать запреты;​
⁃ Сообщать руководству о личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая может привести к конфликту интересов, принимать меры по предотвращению такого конфликта;​
⁃ Общаться уважительно и не повышая тона с гражданами и своими коллегами.​
3.2 Государственный служащий обязан использовать рабочее время исключительно для исполнения своих непосредственных профессиональных обязанностей и выполнения поставленных руководством задач.​


Глава IV. Этика для руководителей ​


4.1 Руководителю государственной организации непозволительно публично демонстрировать свою власть и применять её в своих интересах.​
4.2 Руководитель государственной организации несет ответственность за формирование морально-психологического климата в коллективе, предоставление подчиненному надлежащих условий труда.​
4.3 Руководитель государственной организации должен быть открыт к проявлению разумной инициативности со стороны подчиненных, поощрять конструктивную деятельность во благо развития своей организации и на благо штата Сан-Андреас.​
4.4 Руководитель государственной организации должен по аналогии следовать обязанностям, указанным в ст. 3.1 настоящего кодекса.​


Глава V. Внешний облик государственного служащего​


5.1 Одежда (в т.ч головные уборы, аксессуары, рюкзаки и т.п) государственного служащего должна соответствовать основам делового стиля и основному назначению его деятельности, быть функционально целесообразной, удобной для работы, неярких цветов, не отвлекать внимания ни его самого, ни окружающих от выполнения должностных обязанностей. Ее строгость, элегантность и опрятность должны символизировать стабильность, надежность, значимость и культуру государственной службы.​
Примечание: не считается нарушением ношение одежды и иного, содержащее в себе элементы брендов/рисунков, если те не выделяются на общем фоне, имеют нейтральные или темные цвета. Составные элементы служебной формы, находящиеся на вооружении у правоохранительных органов (шлемы, каски и иные аксессуары) не являются нарушением как и элементы медицинской составляющей;​
Примечание: допускается использование серебряного и золотого цвета в аксессуарах и элементах одежды из металла​
Примечание: незначительные отклонения от этих норм допускаются, однако такие отклонения должны быть минимальными и не нарушать общепринятых стандартов делового стиля. Под "незначительностью" подразумеваются такие изменения, которые не искажают общего профессионального облика и не противоречат основным принципам организации.​
5.2 Государственный служащий должен иметь аккуратную прическу, отвечающую требованиями гигиены, цвет волос должен быть естественным или близок к таковому. Окрашивание в пепельные цвета блонда допускается. Двухцветное окрашивание запрещено.​
5.3 Государственному служащему запрещено при исполнении своих обязанностей использовать любой вид макияжа, а также иметь яркий/длинный маникюр. Исключением является неяркий макияж для сотрудников женского пола, который не будет отвлекать внимания ни ее саму, ни окружающих от выполнения должностных обязанностей.​
Исключение: сотрудники FIB отдела CID, LSPD отдела CIS, LSSD отдела DB​
5.4 Государственному служащему запрещено носить контактные линзы неестественного и яркого цвета. ​
Исключение: сотрудники FIB отдела CID, LSPD отдела CIS, LSSD отдела DB​
5.5 Государственному служащему допускается наличие татуировок на теле и руках не призывающих к суициду, нарушению законодательства, оскорбляющих чувства верующих и меньшинств, а также не содержащих символику преступных организаций и бандформирований. Не допускаются татуировки, которые символизируют смерть, включая черепа, кости, изображения смерти. Наличие татуировок на кистях рук, голове (кроме полоски на подбородке) - запрещено. ​
Исключение: сотрудники FIB отдела CID, LSPD отдела CIS, LSSD отдела DB​
5.6 Ношение масок, не перечащих законодательством, разрешено исключительно сотрудникам специальных подразделений, чьи персональные данные отнесены к служебной или государственной тайне. Также допускается ношение масок лицам, обладающим статусом неприкосновенности во время ЧП/ВП.​
5.7 Государственным служащим мужского пола при формировании своего внешнего облика рекомендуется использовать следующее:​
⁃ Служебная форма либо установленный внутренним актом костюм;​
⁃ Компоненты строгого и делового костюма, жилет или джемпер;​
⁃ Классические рубашки с длинным или коротким рукавом, водолазки или рубашки-поло, лонгсливы, свитеры;​
⁃ Футболки и худи;​
⁃ Штаны хаки, брюки;​
⁃ Строгие и деловые туфли, мокасины;​
⁃ Пальто, куртки, бомберы, и т.п, перчатки без вырезов;​
⁃ В зимний период допускается ношение шубы, шапок(включая шапку-ушанку) и прочие элементы зимней одежды.​
5.8 Государственным служащим женского пола при формировании своего внешнего облика рекомендуется использовать следующее:​
⁃ Служебная форма либо установленный внутренним актом костюм;​
⁃ Деловой костюм неярких тонов, аккуратное платье, если они являются частью делового костюма, корсет, жилет или кардиган;​
⁃ Классические рубашки с длинным или коротким рукавом, водолазки или рубашки-поло;​
⁃ Футболки и худи, штаны хаки, бриджи милитари, брюки, юбки;​
⁃ Строгие и деловые туфли неярких цветов, кроссовки и кеды, берцы.​


Глава VI. Ответственность ​


6.1 Право привлекать к ответственности, предусмотренной настоящим кодексом, имеет Офис Генерального Прокурора Штата при правительстве Сан-Андреас. Ответственность также может быть назначена по решению суда.​
6.2 Ответственность за нарушение данного этического кодекса предусмотрена в виде штрафа в казну правительства. Его размер устанавливается в зависимости от степени нарушения, однако сумма штрафной санкции не может превышать 50.000$.​
- Штраф должен быть оплачен через Казначейство, Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас в установленный постановлением срок, с учетом минимального времени исполнения такого постановления; ​
- В случае, если лицо отсутствует, либо возможность вручения ему постановления отсутствует по иным объективным причинам, уполномоченное лицо имеет право обязать начальство или родственников лица передать ему постановление.​
6.3 При установлении нарушения положений данного кодекса государственным служащим в присутствии вышестоящего должностного лица, последнее обязано принять все необходимые меры для пресечения данного нарушения.​
6.4 Неоднократное игнорирование руководителем или уполномоченным лицом внутри государственной структуры факта нарушения данного кодекса со стороны его подчинённого наказуемо и приравнивается к халатности.​
​