SA-GOV » Закон О деятельности Коллегии Адвокатов на территории штата Сан-Андреас\n\nЗакон "О деятельности Коллегии Адвокатов на территории штата Сан-Андреас"
​
​
Глава I. Общие положения ​
​
Статья 1.1 Коллегия Адвокатов – публичная ассоциация дипломированных специалистов, состоящая из государственных и частных адвокатов, оказывающая юридическую помощь, защиту учреждениям и гражданам.​
⁃ Государственные адвокаты являются официальными государственными служащими правительства и выполняют свои обязанности по службе безвозмездно, кроме случаев предусмотренных законом.​
⁃ Частными адвокатами являются лица, аккредитованные в установленном порядке и внесенные в специальный реестр, которые осуществляют частную адвокатскую практику как на возмездной, так и на безвозмездной основе. ​
Статья 1.2 Руководство деятельностью Коллегии адвокатов осуществляется Председателем совместно с его заместителями и помощниками, которые обладают всеми его полномочиями, но остаются в непосредственном подчинении Председателя. ​
Статья 1.3 Если председателем коллегии не будет установлена иная иерархия, должностная структура определяется следующим образом: Юрист - Адвокат - Помощник Председателя Коллегии - Заместитель Председателя Коллегии - Председатель Коллегии. Частные адвокаты не входят в должностную структуру.​
Статья 1.4 Коллегия Адвокатов, занимается предоставлением услуг по оказанию юридической помощи, в том числе представительством в суде, а также консультированием граждан штата и членов государственных (федеральных) структур по вопросам применения Законодательства.​


Глава II. Права членов Коллегии ​
​
Статья 2.1 Собирать сведения, документы, материалы необходимые для защиты прав клиента всеми не запрещенными способами. Опрашивать лиц, с их согласия, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь.​
Статья 2.2 При судебном разбирательства направлять в суд ходатайства об авторизации судебного приказа о принудительном вызове свидетелей (которые отказываются явиться самостоятельно), авторизации судебного приказа об истребовании материалов или иных доказательств у государственных учреждений, которые не могут быть получены самостоятельно. ​
Статья 2.3 Беспрепятственно встречаться со своим подзащитным наедине, в стенах зданий Федеральной Тюрьмы/ЛСПД/ЛССД, в помещениях специально предназначенных для этого, в условиях, обеспечивающих полную конфиденциальность. Запрос о разговоре может быть подан как подзащитным, так и адвокатом.​
⁃ Ограничение числа встреч с подзащитным: не более 3 раз в сутки, и не более 30 минут по продолжительности каждой, если человек уже отбывает наказание в местах заключения. Промежуток между каждой встречей должен быть не менее одного часа.​
⁃ При осуществлении юридической помощи лицу, задержанному по подозрению в совершении преступления/правонарушения, порядок проведения встречи адвоката с подзащитным определяется Процессуальным Кодексом.​
Статья 2.4 Беспрепятственно оказывать юридическую помощь независимо от времени суток в соответствии с законодательством. Возмездная помощь может оказываться по соглашению сторон. ​
Статья 2.5 Осуществлять право лиц, подвергнутых административному аресту, по выходу под залог. Сумма залога устанавливается адвокатом, но не может быть ниже 1.000$ и более 5.000$ за каждые 10 суток лишения свободы в КПЗ. ​
Статья 2.5.1 Адвокат не вправе выпустить задержанного под залог из КПЗ ЛСПД/ЛССД по следующим причинам:​
⁃ заключенный осужден по статьям, которые помечены [ESC] в УАК;​
⁃ заключенный осужден по 3 (трём) и более статьям особенной части Уголовно-Административного кодекса;​
⁃ заключенный является рецидивистом.​
⁃ заключенный не обладает оговоренной суммой для выхода под залог из КПЗ ЛСПД/ЛССД;​
⁃ заключенный осужден по статье 25.6 УАК. ​
Адвокат не вправе выпускать задержанных под залог из любых блоков Федеральной тюрьмы.​
Статья 2.6 Находиться на территории КПЗ ЛСПД/ЛССД, а также блока оформления (G3) федеральной тюрьмы, а также в приграничных зонах с целью попадания на эти территории для оказания юридической помощи прибывшим задержанным гражданам.​
⁃ Юристы, проходящие стажировку, в сопровождении государственного адвоката/председателя/заместителя председателя могут посещать закрыто-охраняемые территории с целью наблюдения и получения необходимых навыков и знаний. Юристам строго запрещено вмешиваться в процессуальные действия и/или создавать помехи субъектам задержания, в противном случае последние могут потребовать покинуть запретную территорию или место проведения процессуальных действий. ​
Статья 2.7 Сотрудник правоохранительных органов обязан разъяснить задержанному и адвокату задержанного информацию по причинам задержания, ареста или заключения.​


Глава III. Обязанности членов Коллегии ​
​
Статья 3.1 Честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы своего подзащитного всеми не запрещенными законодательством способами.​
Статья 3.2 Осуществлять защиту прав и интересов своего подзащитного в Суде.​
Статья 3.3 Соблюдать действующее законодательство и следовать законным приказам своего начальства.​
Статья 3.4 По требованию предъявлять адвокатскую лицензию или удостоверение, любому должностному лицу, уполномоченному осуществлять надзор за ними.​
Статья 3.5 По требованию предъявлять адвокатскую лицензию или удостоверение, любому сотруднику правоохранительных органов для нахождения/пребывания на территории мест ограничения свободы или же для выполнения законного требования адвоката.​
Статья 3.6 Осуществлять юридическую консультацию гражданским лицам обратившимся за ней.​


Глава IV. Запреты для членов Коллегии ​
​
Статья 4.1 Адвокату запрещено оказывать юридическую помощь лицу, обратившемуся за оказанием юридической помощи, в случае если оказываемая помощь заведомо нарушает действующее Законодательство штата Сан Андреас.​
Статья 4.2 Занимать по делу позицию вопреки воле своего подзащитного, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора подзащитного.​
Статья 4.3 Делать публичные заявления в суде о доказанности вины подзащитного, если тот ее отрицает.​
Статья 4.4 Использовать в отношении сотрудника правоохранительных органов информацию, не относящуюся к рассмотрению дела клиента.​
Статья 4.5 Отказаться от принятых на себя обязательств по защите, за исключением случаев предусмотренных договором.​
Статья 4.6 Любые сведения и информация доверенные адвокату во время конфиденциального разговора являются адвокатской тайной. Адвокат не имеет права разглашать эти сведения без согласия подзащитного, а также любой сотрудник не имеет право приказывать адвокату раскрыть их. ​
Примечание: Никакие доводы или обвинения не могут быть построены на конфиденциальной информации доверенной адвокату.​
Статья 4.6.1 Адвокату во время пребывания на территории государственных организаций запрещено навязывать свои услуги задержанным либо сотрудникам государственных организаций, в том числе путем постановки неоднократных вопросов о необходимости своих услуг одному и тому же задержанному либо сотруднику государственной организации.​


Глава V. Лицензия частной адвокатской деятельности ​
​
Статья 5.1 Лицензия «Частного адвоката» - документ подтверждающий право на ведение частной адвокатской практики на территории штата Сан-Андреас. Всякая выданная лицензия подобного типа подлежит публикации в специальном реестре после успешной сдачи экзамена. Отсутствие записи или ее несоответствие влечет недействительность лицензии.​
Статья 5.2 Председатель коллегии адвокатов и его заместители следят за соблюдением законов частными адвокатами. В случае обнаружения нарушения со стороны частного адвоката указанные в настоящей статье лица имеют право назначить штраф, либо аннулировать лицензию в случае совершения трех нарушений (за которые нарушившему лицу были выписаны постановления о назначении штрафа) за 30 дневный период начиная с первого факта нарушения. В случае административного ареста/лишения свободы лицензия подлежит аннулированию. Штраф назначается соответствующим постановлением на действующего частного адвоката и не может быть больше 50.000$. ​
Статья 5.3 Для приобретения лицензии частного адвоката необходимо иметь действительную медицинскую карту с пометкой (A), отсутствие действующих уголовных судимостей, знать Закон “О деятельности Коллегии Адвокатов на территории штата Сан-Андреас”, а также всю законодательную базу в целом, изучить реестр частных адвокатов и оплатить госпошлину в размере $30'000, а также заплатить $30'000 за проведение экзамена и проверку документов.​
⁃ По общему правилу лицензия выдается на один календарный месяц. После сдачи успешной сдачи экзамена лицо вносится в реестр и тому выдается лицензия частного адвоката. ​
⁃ Лицензия продлевается на календарный месяц за плату в размере $20.000, при этом руководство коллегии вправе разрешить продление на больший срок. Решением председателя или его заместителя при продлении может быть назначена аттестация, и неудовлетворительные результаты аттестации будут является основанием для отказа в продлении лицензии. Аннулирование лицензии следует за неисполнение обязанности продлить лицензию в течение 48 часов после окончания срока ее действия​
⁃ Если лицо сменило свои данные, то оно в течение 48 часов обязано уведомить руководство коллегии адвокатов и оплатить пошлину в размере 15.000$ для внесения изменений в реестр. Невыполнение данного требования влечет за собой аннулирование лицензии частного адвоката.​
⁃ Председатель и его заместители, после выдачи или продления, а также изменения данных лицензии на частную адвокатскую деятельность, обязаны 70% от вырученных денежных средств класть на казну Правительства в кратчайшие сроки.​
⁃ В зависимости от экономического состояния в штате, Министр Финансов, Губернатор, а равно и Председатель Коллегии Адвокатов, имеет право своим постановлением корректировать ценовую политику стоимости лицензий, а также стоимость проведения экзамена и проверки документов.​
​
Статья 5.4 Лицензия частного адвоката может быть выдана государственным служащим, за исключением судей, прокуроров. Государственный служащий не может реализовывать свои права и обязанности частного адвоката в момент несения службы, а равно как не может ставить интересы частной практики выше интересов службы. Недобросовестное отношение к службе (уклонение и т.д) с целью осуществления адвокатской деятельности запрещено и карается внутренним регламентом организации, в которой работает нарушитель.​
Статья 5.5 Частный адвокат при оказании юридической помощи обладает теми же правами, обязанностями и запретами согласно закону “О деятельности Коллегии Адвокатов на территории штата Сан-Андреас”, что и государственный адвокат.​
Статья 5.6 В случае нарушения положений указанных в главах 4 настоящего Закона или совершения деяния, за которое полагается уголовно-административная ответственность в виде лишения свободы (административного ареста) полагается наказание вплоть до аннулирования лицензии частного адвоката Председателем Коллегии Адвокатов или его Заместителем.​


Глава VI. Правила взаимодействия частного адвоката и государственных структур ​
​
Статья 6.1 Клиентом частного адвоката является лицо или организация, с которой заключен письменный договор на оказание юридических услуг и предоставление правовой помощи. Заключенные договоры публикуются частным адвокатом в разделе “Договоры Коллегии Адвокатов” на портале штата в разделе Коллегии Адвокатов.​
Примечание: Сотрудник правоохранительных структур вправе потребовать подтверждение заключения договора от задержанного или от прибывшего частного адвоката. Частному адвокату или лицу достаточно сообщить номер такого договора, опубликованного на портале Штата.​
Статья 6.2 Частный адвокат вправе посещать места ограничения свободы, только получив вызов на оказание юридической помощи от лица, которого задерживают или в иных случаях указанных в Законодательстве штата Сан-Андреас, исключительно преследуя интересы своего клиента по ранее заключенному договору.​
Статья 6.2.1 Частный адвокат вправе освобождать под залог, только оказывая услуги по ранее заключенному письменному договору с клиентом и получив вызов на оказание юридической помощи от лица.​
Статья 6.3 Запрещено нахождение частного адвоката на закрытых территориях, в том числе в местах ограничения свободы без оснований для исполнения своих обязанностей или после окончания выполнения таковых. У Адвоката имеется пять минут на то, чтобы покинуть закрытую территорию с момента окончания оказания услуг своему клиенту.​
Статья 6.4 Если у частного адвоката заключен договор с какой-либо организацией, он вправе оказывать юридические услуги всем работникам этой организации, в том числе защиту во время задержания и Суда, а также выход под залог.​
Статья 6.5 Частный адвокат, исполняя свои обязанности, обязан придерживаться делового стиля одежды, полностью соответствующего Этическому Кодексу.​
Статья 6.6 Частный адвокат не имеет права заключать договор на оказание юридических услуг и предоставление правовой помощи на территории КПЗ ЛСПД и ЛССД, федеральной тюрьме или же во время ведения процессуальных действий в отношении возможного подзащитного.​
Статья 6.7 Частные адвокаты при взаимодействии с сотрудниками государственных структур должны вести себя вежливо и уважительно.​
Статья 6.7.1 Частные адвокаты должны соблюдать основы делового стиля и этического кодекса при исполнении своих обязанностей. ​
Статья 6.8 Сотруднику правоохранительных структур запрещено препятствовать адвокату в исполнении своих обязанностей, кроме случаев идентификации статуса адвоката(проверка удостоверения/лицензии), а также заключенного договора. ​
Статья 6.9 Сотрудник правоохранительных органов не имеет права препятствовать проходу адвоката в камеру предварительного заключения (КПЗ) или помещения Федеральной Тюрьмы, если такой подход обусловлен необходимостью встречи с подзащитным.​
Статья 6.10 Утратила силу.​

​
​
Глава VII. Юридическая фирма
​
Статья 7.1 Юридическая фирма - коммерческая организация, осуществляющая свою деятельность по оказанию юридических услуг на возмездной основе. Владельцем такой фирмы, равно как все его участники могут быть только действующие государственные или частные адвокаты. Юридическая фирма может иметь свой единый платежный счет, устав, трудовой договор, внутренние акты, обязательные для всех лиц, которые состоят в этой организации. Владелец вправе устанавливать отчисления в пользу фирмы, а также получать денежную долю от исполненных услуг сотрудниками фирмы. ​
​
Статья 7.1.1 Внутренние документы юридических фирм, включая трудовые договоры, должны публиковаться на официальном портале штата Сан-Андреас (SA-GOV » Внутренняя документация Юридических Фирм) для обеспечения прозрачности и доступа к информации для всех заинтересованных сторон.​
​
Статья 7.1.2 Владелец фирмы аналогично ст. 7.1.1 размещает в открытом доступе актуальных список адвокатов, состоящих в его организации, равно как надлежащим образом следит за ее актуальностью. ​
​
Статья 7.2 Адвокаты при вступлении в юридическую фирму не могут осуществлять свою деятельность отдельно от нее. Заключение договоров и иных юридических услуг проходит через юридическую фирму. При заключении договора об оказании юридических услуг адвокаты обязаны использовать логотип своей фирмы, указывающей на его принадлежность к фирме. В ином случае такой договор недействителен. ​
​
Статья 7.3 Юридические фирмы вправе заключать договора с любыми физическими и юридическими лицами, а также государственными учреждениями на возмездной основе. По такому договору любой адвокат этой фирмы может предоставлять соответствующие юридические услуги, предъявив соответствующий документ. ​
​
Статья 7.4 Заключенные договоры юридической фирмы публикуются на портале штата в разделе Коллегии Адвокатов. Сотрудник правоохранительных структур вправе потребовать подтверждение заключения договора от задержанного или от прибывшего представителя фирмы (адвоката). Представителю фирмы или лицу достаточно сообщить номер такого договора, опубликованного на портале Штата.​
​
Статья 7.5 Председатель Коллегии адвокатов осуществляет общий надзор за деятельностью юридических фирм в штате, равно как имеет право требовать предоставления любой необходимой ему отчетности.​