SA-GOV » Закон Об аренде государственного имущества в штате Сан-Андреас\n\nЗакон "Об аренде государственного имущества
в штате Сан-Андреас"

​
Положения данного Закона определяют принципы, порядок и единые правила предоставления в аренду имущественных комплексов и сооружений (помещений в них) государственной собственности штата Сан-Андреас.​


Глава I. Общие положения​
​
Статья 1. Государственное имущество, подлежащее сдаче в аренду в соответствии с данным Законом​
⁃ имущественные комплексы государственных предприятий, их структурные единицы, филиалы, отделения и другие обособленные подразделения;​
⁃ отдельные здания, сооружения и помещения в них;​
⁃ движимое имущество - оборудование, транспортные средства, приспособления и механизмы;​
⁃ недвижимое имущество, подлежащее государственной регистрации, отнесенное в установленном порядке к имуществу государственной собственности штата Сан-Андреас.​
Статья 2. Условия содержания арендованного имущества​
2.1 Передаваемое в аренду имущество является государственной собственностью штата Сан-Андреас и не может быть отчуждено арендатором в течение всего срока действия договора аренды в пользу третьих лиц.​
2.2 Бремя содержания имущества, сданного в аренду, несет арендодатель, если иное не оговорено Законом или договором аренды.​
2.3 Передаваемое в аренду имущество подлежит обязательному страхованию арендатором.​
Статья 3. Арендодатель​
3.1 Комитет по имущественным отношениям штата Сан-Андреас осуществляет право собственника и выступает арендодателем при сдаче государственного имущества штата Сан-Андреас в аренду.​
3.2 Юридические лица, у которых имущество находится в хозяйственном ведении или оперативном управлении, выступают арендодателями при сдаче государственного имущества в аренду лишь с согласия Комитета по имущественным отношениям штата Сан-Андреас.​
Статья 4. Состав Комитета по имущественным отношениям штата Сан-Андреас определяется в следующем порядке:​
⁃ Председатель Комитета — Губернатор штата Сан-Андреас;​
⁃ Член Комитета, отвечающий за имущество города Лос-Сантос и округа Блэйн — Вице-губернатор штата Сан-Андреас.​
⁃ В случае отсутствия вышеуказанных лиц Глава администрации Губернатора исполняет обязанности председателя Комитета.​
Статья 5. Арендатор​
5.1 Стороной по договору аренды - арендатором - могут выступать граждане штата Сан-Андреас и (или) юридические лица, зарегистрированные в установленном порядке на территории штата Сан-Андреас, а также граждане и (или) юридические лица иностранных государств, пребывание и деятельность которых не противоречит Законодательству штата Сан-Андреас.​
5.2 Арендатор, после аренды государственной собственности имеет право:​
Использовать арендуемую собственность в законных целях, находится на территории неограниченное время, вести на данной территории любые законные виды деятельности, проводить мероприятиях и встречи;​
Устанавливать правила и условия пользования и посещения другими лицами и организациями арендуемой собственности, в том числе ввести ограничение на посещение арендуемой собственности;
Потребовать у других лиц или организаций покинуть арендуемую собственность, в том числе потребовать убрать с арендуемой собственности транспортные средства и другие вещи;
Запросить у правоохранительных органов помощь, связанную с обеспечением соблюдения его законных прав и требований, связанных с арендуемой собственностью.


Глава II. Договор и условия аренды​


Статья 6. Договор аренды​
6.1 По договору аренды (имущественного найма) арендодатель (наймодатель) обязуется предоставить арендатору (нанимателю) имущество за плату во временное владение и пользование или во временное пользование.​
6.2 Продукция и доходы, полученные арендатором в результате использования арендованного имущества в соответствии с договором, являются его собственностью.​
Статья 7. Условия заключения договора аренды и требования к его содержанию​
7.1 Договором аренды оговариваются цели и условия использования имущества арендатором.​
7.2 Договор аренды заключается по свободному волеизъявлению сторон, при их равноправии и взаимной ответственности.​
7.3 Условия договора аренды определяются соглашением сторон с учетом следующих факторов:​
⁃ состав и стоимость передаваемого в аренду имущества;​
⁃ размер арендной платы и сроки аренды;​
⁃ распределение обязанностей сторон по восстановлению и ремонту арендуемого имущества;​
⁃ обязанность арендодателя предоставить арендатору имущество в состоянии, соответствующем условиям договора;​
⁃ обязанность арендатора пользоваться имуществом в соответствии с условиями договора;​
⁃ обязанность арендатора вносить арендную плату и возвратить имущество после прекращения договора арендодателю в состоянии, обусловленном договором.​
7.4 Договоры аренды подлежат специальной регистрации и учету в Комитете по имущественным отношениям штата Сан-Андреас.​
7.5 Стоимость арендованного имущества определяется в договоре исходя из оценки этого имущества на момент его сдачи в аренду с учетом фактического износа.​
По решению арендодателя стоимость имущества, передаваемого в аренду, может быть установлена с помощью независимой оценки.​
7.6 Стоимость имущества может быть изменена в течение срока действия договора аренды в случае проведения централизованной переоценки имущества, списания и в других случаях, предусмотренных действующим Законодательством.​
Статья 8. Ответственность за неисполнение и ненадлежащее исполнение договора аренды​
8.1 За неисполнение или исполнение с нарушением условий договора аренды, сторона по договору вправе требовать возмещения понесенных убытков (ущерба) и (или) расторжения договора в соответствии с действующим Законодательством и условиями договора.​
8.2 Все дела касательно нарушения договора в первую очередь рассматривает Окружной Суд.​
В случае неудовлетворительного решения, пострадавшая сторона имеет право обратиться в Верховный Суд.​
Статья 9. Документы, необходимые для заключения договора аренды​
9.1 Для заключения договора аренды сторона направляет письменное заявление для рассмотрения арендодателю, согласованное с третьим лицом по договору, если это имущество находится у него в хозяйственном ведении или оперативном управлении.​
9.2 Заявление рассматривается арендодателем в 10-ти дневный срок и результат рассмотрения сообщается заявителю в письменной форме.​
9.3 Документы, необходимые арендатору для заключения договора аренды:​
​
Для организаций:​
​
Полное название организации, адрес регистрации, имя и фамилия руководителя организации, его паспортные данные, телефон и электронная почта руководителя;
​
Для частных лиц:​
​
Имя и фамилия частного лица, его паспортные данные, его телефон и электронная почта.
Статья 10. Арендная плата​
10.1 Арендная плата устанавливается арендодателем по договору аренды и может взиматься в виде денежных платежей установленного размера, за каждые две недели аренды государственной собственности. Вся сумма, полученная в качестве арендной платы, должна быть пополнена и внесена в казну Штата.​
10.2 Базисная цена стоимости аренды нежилых помещений устанавливается членом комитета ответственного за округ по управлению имуществом местности, в которой находится указанный объект. Предварительно стоимость аренды согласовывается Комитетом по имущественным отношениям штата.​
10.3 В методике расчета и взимания арендной платы, утверждаемой членами Комитета по имущественным отношениям штата Сан-Андреас, устанавливаются коэффициенты, учитывающие рыночную стоимость арендной платы исходя из местоположения объекта аренды, степени износа здания, этажности и видов использования арендуемых помещений.​
10.4 Базисная цена стоимости имущественных производственных комплексов исчисляется на основе уровня остаточной стоимости и устанавливается в каждом отдельном случае договором аренды с Комитетом по имущественным отношениям штата Сан-Андреас.​
Статья 11. Право собственности при аренде и судьба произведенных улучшений имущества​
11.1 Сдача имущества в аренду не влечет передачу права собственности на это имущество.​
11.2 Продукция и доходы, полученные арендатором в результате использования арендованного имущества, являются его собственностью.​
В собственности арендатора находятся также не входящие в состав арендованного имущества материальные и иные ценности, полученные и приобретенные им по основаниям, предусмотренным Законом.​
Статья 12. Ухудшение состояния арендованного имущества​
12.1 При ухудшении состояния арендованного имущества вследствие вины арендатора до истечения срока договора аренды, а также по окончании его срока, либо досрочном прекращении, арендатор возмещает арендодателю причиненный ущерб в соответствии с действующим законодательством по результатам независимой оценки.​
12.2 При возникновении необходимости, списание пришедшего в негодность арендованного имущества производится с разрешения Комитета по имущественным отношениям штата Сан-Андреас в порядке, установленном в соответствии с действующим Законодательством.​
Статья 13. Субаренда и возврат арендованного имущества​
13.1 По согласованию с Комитетом по имущественным отношениям штата арендатор может передать имущество в субаренду. В случае согласования арендатору субаренды, Комитет по имущественным отношениям штата должен выпустить соответствующее постановление на портале штата и только после этого субаренда будет считаться действительной и законной.​
⁃ Срок действия договора субаренды не может превышать срок действия договора аренды;​
⁃ Досрочное прекращение договора аренды влечет одновременное прекращение договора субаренды.​
13.2 При прекращении договора аренды арендатор обязан вернуть арендованное имущество в состоянии, полученном от арендодателя с учетом нормативного износа или в состоянии, обусловленном договором.​
Арендатор обязан возвратить имущество по акту приема-передачи, если иное не предусмотрено договором аренды.​
13.3 Ответственность за сохранность имущества после окончания срока действия договора либо в случае его досрочного расторжения до момента приема-передачи имущества возлагается на арендатора.​
Статья 14. Прекращение договора аренды​
14.1 Договор прекращает свое действие по окончании срока, указанного в нем, а также в любой срок по соглашению сторон.​
Договор может быть расторгнут по решению Верховного суда и окружного суда в случаях нарушения стороной условий договора.​
14.2 Договор может быть расторгнут досрочно в судебном порядке арендодателем в следующих случаях:​
⁃ при использовании имущества не в соответствии с условиями договора;​
⁃ при ухудшении состояния арендованного имущества в результате деятельности арендатора;​
⁃ случае не внесения арендных платежей арендатором более двух раз подряд по истечении установленного договором срока платежа. После расторжения договора арендатор в течение десяти дней обязан возвратить имущество, взятое в аренду;​
⁃ если имущество, в силу обстоятельств, за которые арендатор не несет ответственности, окажется в состоянии, непригодном для использования;​
⁃ если арендатор был осуждён Верховным или окружным судом, вследствие чего имеет судимость;​
⁃ если арендатор наносит невосполнимый ущерб арендованному имуществу.​
Ущерб подлежит компенсации за счет виновной стороны в полном объеме по независимой оценке.​
​