SA-GOV » Закон О взаимодействии государственных структур и граждан на территории штата Сан-Андреас\n\nЗакон "О взаимодействии государственных структур и граждан на территории штата Сан-Андреас"


Глава I. Общие положения​
​
Статья 1.1 Данный закон регулирует отношения между государственными структурами и с гражданами.​
Статья 1.2 Опознавательные знаки (нашивка, бейдж, жетон, удостоверение) являются официальными документами государственного правоохранительного служащего, которые содержат в себе информацию, позволяющую идентифицировать личность сотрудника. Подделка данных знаков карается по закону.​
Статья 1.2.1 Сотрудником государственных структур при исполнении является лицо, которое удовлетворяет минимум двум пункта из перечисленных:​
⁃ может идентифицировать себя с помощью одного из опознавательных знаков, указанных в п.1.2 настоящего Закона;​
⁃ находится на рабочей смене в служебной форме или придерживается основ делового стиля, соответствующих внутренним уставам и/или дресс-коду организации, а также Этическому Кодексу. Исключение: сотрудники силовых структур, непосредственно выполняющие задачи под прикрытием в соответствии с надлежащим приказом руководства структуры;​
⁃ имеет надетым на себя бронежилет государственного образца; ​
⁃ управляет служебным автомобилем с установленными и включенными проблесковыми маячками и(или) использовал специальное громкоговорящее устройство (мегафон).​
Примечание: в случае, когда для сотрудника государственной структуры применяется 3 пункт настоящей статьи, также он обязуется исполнять 2 пункт, в ином случае ношение бронежилета государственного образца, как признак соответствия сотрудника при исполнении не применяется.​
Статья 1.2.2 Сотрудниками силовых структур при исполнении служебных обязанностей также могут считаться лица, выполняющие свои обязанности под прикрытием. Данные лица должны иметь при себе документ, выданный вышестоящим руководством, который подтверждает их принадлежность к соответствующей государственной структуре или участие в проведении специальной операции. Документ должен содержать письменное разрешение от вышестоящего руководства и быть заверен печатью.​
Примечание: Сотрудник, действующий под прикрытием или во внедрении, обязан постоянно иметь при себе указанный документ. Данный документ является обязательным атрибутом сотрудника под прикрытием и служит официальным подтверждением его статуса при необходимости верификации личности в процессе выполнения служебных задач.​
Примечание: Срок действия такого разрешения не может превышать 6 часов, за исключением случаев внедрения, когда срок определяется индивидуально в соответствии с планом специальной операции.​
Статья 1.3 Протоколы безопасности - совокупность правил, прописывающие определенные действия для задач обеспечения безопасности Первых лиц штата, которыми руководствуются сотрудники государственных структур. Руководство в протоколах безопасности берут на себя сотрудники USSS.​
Статья 1.4 Безопасное место - территория или местность, на которой охраняемое лицо обеспечено достаточной защитой от посягательств на собственную жизнь.​
Статья 1.5 Сотрудники государственных структур, при исполнении, могут быть задержаны в следующих случаях:​
⁃ сотрудник государственной структуры совершил особо тяжкое преступление, предусмотренное Уголовно-административным кодексом штата Сан-Андреас, очевидцем чего был сотрудник государственного правоохранительного органа, при условии наличия у последнего видеозаписи такого нарушения.​
⁃ действия сотрудника государственной структуры представляют непосредственную угрозу жизни окружающим;​
⁃ имеется соответствующий ордер или решение суда;​
⁃ обстоятельства, предусмотренные ст. 1.5.2 - 1.5.6 настоящего Закона.​
*Исключение: Ст. 6 Закона "О статусе неприкосновенности должностных лиц на территории штата Сан-Андреас". ​
Статья 1.5.1 В случае совершения государственными сотрудниками нарушений, не подпадающих под перечень статьи 1.5 настоящего Закона, следует передать все имеющиеся доказательства в Офис Генерального Прокурора или FIB, отдел DI путём составления обращения на портале штата, либо обратиться к руководству структуры в случаях нарушений внутренних актов государственных структур.​
Статья 1.5.2 Сотрудники государственных силовых структур вправе провести любые процессуальные действия, регламентированные законодательством, в отношении лиц, находящихся в ЗОТ, занимаемых их структурой и прилегающих к ним территориях.​
Исключение: Не допускается задержание сотрудников государственных структур за совершение преступления малой тяжести или административного правонарушения.​
Статья 1.5.3 Сотрудники FIB из отдела DI в рамках реализации своих полномочий по исполнению вердиктов судов имеют право задерживать государственных служащих по преступлениям, предусмотренными ст. 16.1, 16.14, 16.17, 16.18, 16.19, 17.3, 17.7 уголовно-административного кодекса. Офис Директора, а также начальник отдела DI имеет право задерживать государственных служащих по статьям средней тяжести и выше на всей территории штата. ​
Статья 1.5.4 Сотрудники Национальной Гвардии вправе производить задержание военнослужащих в соответствии с положениями Глав 18 Уголовного-Административного Кодекса штата Сан-Андреас.​
Статья 1.5.5 Государственный служащий может быть задержан по указанию Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора и его заместителей/помощников, прокурора V, VI класса, Министра внутренней безопасности и его заместителей, при обнаружении ими факта совершения административного правонарушения, либо преступления, вне зависимости от степени тяжести такового.​
Примечание: Сотрудник, проводящий задержания по указанию вышеописанных лиц не несет ответственность за незаконность такого задержания. Вся ответственность за задержание лежит на лицах отдавших указание.​
Исключение: Министр внутренней безопасности и его заместители могут выдавать приказы только подведомственным им органам.​
Статья 1.5.6 Сотрудники Секретной Службы (USSS) имеют право задерживать государственных служащих за совершение ими тяжких, особо тяжких преступлений, а также преступлений средней тяжести исключительно на территории Мэрии ЛС/ОБ или сопровождая неприкосновенных лиц штата Сан-Андреас согласно закону “О статусе неприкосновенности должностных лиц на территории штата Сан-Андреас”, а также за совершения административных правонарушений исключительно на территории Мэрии ЛС/ОБ.​
Примечание: Сотрудники отдела CAT могут задерживать государственных служащих с целью пресечения финансовых преступлений на всей территории штата.​
Судебный прецедент Nick Martinov v. Alphonse Yamasaki/Chicago Osborn v. Temka Nord, Beslan Kahidze:
Лица, отдающие указания на задержание не могут выступать в роли государственных обвинителей на этом задержании, обязаны доказывать вину и обеспечить наличие и сохранение доказательств включая видеофиксацию, подтверждающих наличия основания для подобного указания в течение 72 часов.
Статья 1.6 Сотрудники региональных структур в случае соответствующего запроса ФРБ/ОГП обязаны передавать следующие дела:​
- Федеральные преступления, связанные с превышением должностных полномочий и(или) проявлением халатности государственными служащими.​
Статья 1.7 Сотрудники региональных структур в случае соответствующего запроса Секретной службы обязаны передавать следующие дела:​
⁃ Федеральные преступления, связанные с посягательством на жизнь членов правительства;​
⁃ Финансовые преступления.​
Статья 1.8 Федеральное Расследовательское Бюро, Национальная Гвардия штата Сан-Андреас, Секретная Служба штата Сан-Андреас, Полицейский Департамента города Лос-Сантос и Департамент Шерифа округа Блейн могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.​


Глава II. Положение об юрисдикции штата Сан-Андреас​
​
Статья 2.1 Штат Сан-Андреас разделяется на 3 зоны, являющимися юрисдикцией той или иной государственной структуры.​
​
​


Статья 2.2 Окружная юрисдикция обозначенная коричневым цветом и принадлежит Департаменту Шерифа округа Блэйн.​
Статья 2.3 Городская юрисдикция обозначенная синим цветом и принадлежит Полицейскому Департаменту города Лос-Сантос.​
Статья 2.4 Нейтральная юрисдикция обозначена серым цветом, является буферной зоной со свободным проездом и работой в ней всеми сотрудниками государственных структур.​
Примечание: в случае полного расформирования одной из региональных правоохранительных структур, на территории всего штата действует нейтральная юрисдикция до момента назначения нового руководителя.​
Статья 2.5 Федеральное Расследовательское Бюро, Национальная Гвардия штата Сан-Андреас, Секретная Служба штата Сан-Андреас при исполнении своих должностных обязанностей, вправе действовать на всей территории штата Сан-Андреас.​
Статья 2.6 Остров Кайо-Перико имеет нейтральную юрисдикцию.​
Статья 2.7 Сотрудникам Полицейского Департамента города Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блейн разрешено нарушать юрисдикцию после 22:00 и до 10:00.​
Исключения: Шеф, Заместитель шефа, Шериф, Заместитель шерифа и/или в случае доставки угнанного автотранспорта.​
Статья 2.8 Правительство в лице Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора, Министра Внутренней Безопасности и его заместители уполномочены выдать разрешение на нарушение юрисдикции.​
Статья 2.9 Юрисдикция может быть нарушена после одобрения по рации департамента от структуры, в чью зону осуществляется проезд.​
Исключение: нейтральная юрисдикция​
Статья 2.9.1 Федеральное Расследовательское Бюро имеет право выдать разрешение на нарушение юрисдикции в случаях когда данный запрос игнорируется департаментами в чью зону осуществляется проезд, а также в случаях когда Бюро является инициатором нарушения юрисдикции.​
Статья 2.10 Юрисдикция вправе быть нарушена без запроса в случае преследование/погони, при этом, необходимо оповестить о нарушении юрисдикции по рации департамента и указать причину которая последовала для нарушения.​
Статья 2.11 Сотрудники силовых структур, находящиеся под прикрытием имеют право нарушать юрисдикцию для исполнения своих должностных обязанностей. В таком случае, необходимо иметь документ, выданный вышестоящим руководством, который подтверждает их принадлежность к соответствующей государственной структуре или участие в проведении специальной операции.​


Примечание: Документ должен содержать письменное разрешение от вышестоящего руководства и быть заверен печатью.​
Статья 2.12 Во время объявления чрезвычайного или военного положения сотрудники всех государственной структур имеют право пренебрегать юрисдикцией.​
Статья 2.13 Нарушение юрисдикции без соответствующего запроса и должных на то оснований, влечет за собой штраф в размере 30.000$ в казну Правительства.​


Глава III. Положение об опознавательных знаках государственных структур​


Статья 3.1.1 Сотрудники силовых структур при исполнении обязаны носить на рабочей форме/бронежилете нашивку/жетон либо бейдж строго по следующей форме: [Фракция | аббревиатура названия отдела(подразделения) | личный порядковый номер]​
Пример: [USSS | ATD | 1 ] ​
Статья 3.1.2 Не является преступлением или правонарушением добавление или отсутствие какого-либо символа в жетоне. (например, [Фракция | Отдел | Номер], [Фракция - Отдел - Номер], [Фракция - Отдел / Номер], [Фракция \ Отдел / Номер] и т.д)​
Статья 3.2 При обращении первым к гражданину, сотрудник силовой государственной структуры при исполнении своих служебных обязанностей обязан представиться (назвать наименование государственного органа, сотрудником которого он является, а также имя и фамилию) и предъявить один из опознавательных знаков(удостоверение, жетон, нашивка, бейдж). Данное положение не распространяется на процедуру задержания, при которой порядок обращения регулируется п.2 ст. 3.4 Процессуального кодекса штата Сан-Андреас.​
Статья 3.2.1 В случае, если имя и фамилия сотрудника правоохранительных органов, обращающегося к гражданину, относится к сведениям, составляющим государственную или служебную тайну, предусмотренную Законом Штата San Andreas “О государственной и служебной тайне”, такой сотрудник обязан назвать наименование государственного органа, сотрудником которого он является и продемонстрировать опознавательный знак;​
Статья 3.3 Руководство каждой силовой государственной структуры обязано контролировать своевременное (не позднее 24 часов с момента приема на службу) получение сотрудником индивидуального порядкового номера, который в дальнейшем используется сотрудником в порядке, предусмотренном ст. 3.1.1 - 3.1.5 и ст. 3.3.3 настоящего Закона.​
Статья 3.3.1 Неограниченным доступом к аудиту знаков обладает Губернатор, Вице-Губернатор, сотрудники Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас с должности помощника прокурора и выше, судьи. Руководитель государственной структуры имеет неограниченный доступ к информации о выданных порядковых номерах внутри возглавляемой им структуры. Правительство штата Сан-Андреас в лице Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального прокурора или его заместителей вправе передать информацию в отношении владельцев порядковых номеров по мотивированному запросу государственной структуры.​
Статья 3.3.2 Порядковые номера выдаются строго по форме, а именно:​
[аббревиатура структуры - аббревиатура названия отдела/подразделения | порядковый номер], где:​
Аббревиатура структуры - сокращенное наименование государственной структуры;​
Аббревиатура название отдела - сокращенное наименование отдела/подразделения государственной структуры, утвержденной в уставе самой структуры;​
Порядковый номер - статичное числовое значение, присвоенное и закрепленное за отдельным сотрудником. Выдается автоматизированной системой. Нумерация происходит с 00001 до 99999.​
Статья 3.4 Сотрудник обязан предоставлять достоверную информацию при получении порядкового номера. Несвоевременное получение порядкового номера, его подделка а равно использование чужого или вымышленного порядкового номера запрещено и преследуется по закону.​
​
Спойлер: Актуальная таблица примеров правильных опознавательных знаков
​
​
​


​
Глава IV. Положение о Тен-Кодах, Кодах ситуации, Протоколах безопасности и обозначении патруля
​
Статья 4.1 На территорию штата Сан-Андреас действуют следующие общие Тен-Коды:​
- 10-0 Отмена;​
- 10-3 Радиомолчание;​
- 10-4 Сообщение принял (Так точно);​
- 10-5 Ретранслируйте Ваше сообщение;​
- 10-6 Не принято;​
- 10-7 Ожидайте;​
- 10-20 Местоположение …;​
- 10-22 Сообщите также …;​
- 10-23 На месте …;​
- 10-24 Последнее задание выполнено;​
- 10-25 Вы можете связаться с …?;​
- 10-26 Последняя информация (сообщение) отменяется;​
- 10-28 Какой ваш позывной?;​
- 10-30 Это не разрешается правилами связи;​
- 10-31 Следую в место…;​
- 10-32 Даю вам контроль…;​
- 10-33 Сообщение о происшествии бедствии…;​
- 10-34 Нужна помощь;​
- 10-35 Конфиденциальная информация;​
- 10-37 Нужна техпомощь;​
- 10-38 Нужна «скорая помощь»;​
- 10-39 Ваше сообщение передано;​
- 10-40 Разрешите нарушить Юрисдикцию​
- 10-41 Покинули Вашу Юрисдикцию​
- 10-48 Эвакуация​
- 10-50 [Позывной] Запрашивает разрешение на взлёт​
- 10-51 [Позывной] Входит в воздушное пространство штата​
- 10-55 [Позывной] Покидает в воздушное пространство штата​
- 10-59 [Позывной] Запрашивает разрешение на посадку​
- 10-65 Жду вашего следующего сообщения/задания;​
- 10-67 Подозреваемый задержан;​
- 10-73 Пешая погоня;​
- 10-74 Отрицательно;​
- 10-75 Вы создаете помехи;​
- 10-76 В пути;​
- 10-77 Время прибытия;​
- 10-80 Идет преследование - погоня;​
- 10-83 Дополнительный офицер (нужно подкрепление);​
- 10-99 Ситуация урегулирована;​
- 10-100 Мне нужно отойти;​
- 10-101 Какое состояние(Вы в безопасности?);​
- 10-106 Я в безопасности (Кто либо другой в безопасности);​
- 10-200 Нужна полиция в …​
Примечание: данный список Тен-Кодов распространяется на все государственные структуры и является общим.​
Статья 4.1.1 Тен-Коды могут дополнятся внутренними нормативно правовыми актами.​
Статья 4.2 На территории штата действую следующие ситуативные коды:​
- 0-S Совершено нападение на Форт Занкудо, всем свободным юнитам требуется прибыть на поддержку;​
- 0-F Совершено внешние нападение на Федеральную Тюрьму, всем свободным юнитам требуется прибыть на поддержку.​
- 0-M Беспорядки в Экстренной Медицинской Службе, требуется поддержка силовых структур.​
- 0-G - Активирован Протокол "0", всем свободным юнитам требуется прибыть на поддержку.​
- 0-34S - Уполномоченные сотрудники Экстренной Медицинской Службы незамедлительно требуется на территории погрузки материалов Национальной Гвардии.​
- CODE 0 - Офицер убит \ ранен;​
- CODE 1 - Офицер в тяжёлом состоянии;​
- CODE 2 - Рутинный вызов, без сирены и спец. сигналов, полное соблюдение Дорожного Кодекса;​
- CODE 3 - Срочный вызов, с сиреной и спец. сигналами, игнорирование отдельных пунктов Дорожного Кодекса;​
- CODE 4 - Не требуется помощь на ситуации / ситуация окончена;​
- CODE 6 - Патрульная единица находится на ситуации, проводит следственные действия.​
Статья 4.3 На территории штата Сан-Андреас действую следующие обозначения патрульных юнитов:​
- ADAM [A] - Маркировка юнита, состоящего из двух и до четырех офицеров.​
- LINCOLN [L] - Маркировка юнита, состоящего из одного офицера.​
- MARY [M] - Маркировка мото - патруля.​
- CHARLIE [C] - Маркировка группы захвата.​
- DAVID [D] - Маркировка юнитов усиленного патруля.​
- SUPERVISOR [SV] - Маркировка руководящего состава.​
- HIGH-SPEED [HS] - Маркировка скоростного патруля.​
Статья 4.3.1 При выходе в патруль юниту присваивается маркировка согласно статье 4.3 данного закона. В случае запроса позывного руководством, патрульному юниту необходимо ответить по следующей форме:​
[обозначение юнита согласно статье 4.3 | номерной знак патрульного автомобиля]​
Пример: [A(ADAM) | 01]​
Статья 4.4 На территории штата действуют следующие Протоколы безопасности:​
1. Протокол “0”. Объявляется при нападении на конвой, либо на здание, в котором находится охраняемое лицо. Охраняемое лицо эвакуируется в безопасное место. Протокол “0” объявляется по волне департамента. Более подробная информация о местонахождении известна только сотрудникам Секретной Службы.​
Примечание: Во время Протокола “0”, Секретная Служба имеет самый высокий уровень доступа среди других правоохранительных служб на территории штата Сан-Андреас. Секретная Служба имеет полное право требовать любую помощь у других государственных структур для защиты охраняемого лица.​
2. Протокол "51". Объявляется при нападении на Капитолий. Данный протокол объявляется по рации департамента и ожидается помощь от всех государственных структур штата Сан-Андреас. Также Губернатор или исполняющий его обязанности может объявить Чрезвычайное Положение в штате для мобилизации регулярных войск Национальной Гвардии на место происшествия, и на территорию всех населенных пунктов штата в целом. Если в здании Капитолия штата Сан-Андреас находятся первые лица, они подлежать немедленной эвакуации сотрудниками Секретной Службы. После чего охраняемые лица должны быть доставлены в безопасное место. Если безопасно эвакуировать из здания первых лиц штата не удается, то можно отступить к кабинету Губернатора. Если среди охраняемых лиц нет Губернатора, то следует эвакуировать первых лиц из здания принимая все риски.​
3. Протокол "Воздушная крепость". Подразумевает под собой укрытие и транспортировку первых лиц на воздушном судне, до момента пока ситуация в штате не будет урегулирована.​
4. Протокол "Тайфун". Подразумевает под собой укрытие и транспортировку первых лиц путем использования водного транспорта при участии Департамента Шерифа округа Блейн.​
Статья 4.4.1 Безопасные места на территории штата Сан-Андреас:​
1. Авианосец.​
2. Борт-1/Ворон-1 в полёте.​
3. Учреждения и здания государственных структур: Полицейский Департамент города Лос-Сантос, Департамент Шерифа округа Блейн, Форт Занкудо, штаб-квартира регионального представительства Федерального Расследовательского Бюро.​
4. Частные дома, входные двери, которые есть возможность закрыть на ключ.​
Примечание: Если под протокол попадает несколько охраняемых лиц, то их следует увезти в разные места.​


Глава V. Положение о заполнении бланков ареста
​
Статья 5.1 При аресте в СИЗО/Блок Федеральной тюрьмы государственный служащий обязан заполнить бланк ареста строго по следующей форме:​
- Порядковый номер заключенного;​
- Статьи Уголовно-Административного кодекса Штата Сан-Андреас, либо номер ордера/судебного решения;​
Пример: 8.1, 17.1/ AS-200/ВС(Верховный суд)-80​
- Время лишения свободы;​
- Комментарий.​
Статья 5.1.1 Виды комментариев при заключение под стражу в федеральную тюрьму/КПЗ:​
- Организация и опознавательные знаки напарников, если таковые имеются;​
Примечание: При передачи задержанного сотрудникам той или иной государственной структуры для заполнения бланка ареста, следует указать в обязательном порядке сотрудника, который передал заключенного.​
Статья 5.2 При заключение под стражу в КПЗ государственный служащий обязан заполнить бланк ареста строго по следующей форме:​
- Имя и Фамилия заключенного;​
- Статьи УАК,ДК;​
Пример: 6.1/Ст. 11.​
- Напарник/и (при наличии напарника или при передаче задержанного);​
- Время лишения свободы;​
- Комментарий.​


Глава VI. Положение об использовании рации департамента государственными структурами​
​
Статья 6.1 Уполномоченные сотрудники всех государственных структур имеют доступ к волне департамента.​
Статья 6.2 Рация департамента используется исключительно в служебных целях.​
Статья 6.3 Запрещены ненормативная лексика, оскорбления, политическая агитация, реклама, провокации, угрозы и иные сообщения, явно не связанные со служебными целями.​
За нарушение настоящих положений сотрудник государственной организации может быть оштрафован генеральным прокурором или его заместителем в размере до 50.000$.​
Статья 6.4 При наличии необходимости обратиться к конкретной государственной структуре, или конкретному отделу/подразделению, таковое обращение должно осуществляться путем применения следующих тэг-ов: to GOV/SANG/LSPD/LSSD/FIB/FP/EMS: Сообщение.​
Пример: to GOV, USSS: сообщите Ваше 10-20.​


Глава VII. Специальные операции​


Статья 7.1 Специальные операции (СО) — совокупность основанных на законах и нормативно-правовых актах, согласованных и взаимосвязанных по цели (задачам), месту и времени оперативно-розыскных, режимных и иных мероприятий и силовых (боевых) действий, проводимых правоохранительными государственными органами при возможном содействии Экстренной Медицинской Службы, сил Национальной Гвардии;​
Статья 7.2 Специальные операции характеризуются рядом признаков, включая, но не ограничиваясь следующими:​
- значительный пространственный охват;​
- большое количество используемых сил и средств, разнообразных по направлениям деятельности и организации;​
- многообразие мероприятий и способов тактических действий при единстве замысла;​
- многоуровневый характер действий для выявления всей сети противоправной деятельности.​
- высокий уровень маневренности, динамичности и оперативности;​
- высокий уровень конспирации и безопасности участников операции.​
- единое управление и координация.​
Статья 7.3 По видам специальные операции разделяют на операции:​
- по розыску и захвату вооруженных и прочих опасных преступников;​
- по ликвидации незаконных вооруженных формирований террористических и бандитских групп (в т. ч. Рейды);​
- по пресечению и предотвращению массовых беспорядков;​
- по пресечению захвата воздушных/морских судов и охраняемых объектов;​
- по пресечению поставки/сбыта контрабанды, ограбления магазинов оружия;​
- по освобождению заложников;​
- по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций​
- по поступлению материалов, медикаментов на склады государственных структур.​
- по выявлению, пресечению финансовых и федеральных преступлений;​
Статья 7.4 Федеральное Расследовательское Бюро, имеет право брать командование и руководство специальной операцией, независимо от её статуса. Все региональные силовые структуры на период проведения СО переходят в подчинение ФРБ.​
Исключение: Сотрудники Секретной Службы имеют право взять под свою юрисдикцию все спецоперации, связанные с безопасностью высокопоставленных лиц штата, а также сохраняют за собой полномочия по руководству данными операциями.​


Глава VIII. Полеты государственных воздушных судов​


Статья 8.1 Контроль за воздушным пространством штата Сан-Андреас осуществляется Национальной Гвардией штата Сан-Андреас.​
Статья 8.2 К полету допускаются государственные воздушные суда, имеющее опознавательный знак.​
Статья 8.3 На территории штата Сан-Андреас действую следующие обозначения воздушных судов:​
- LSPD: Vision-1 & Vision-2​
- LSSD: Dark Hawk-1 & Dark Hawk-2​
- FIB: Deimos-1 & Phobos-1​
- GOV: Орлан-1 & Ворон-1​
- EMS: Спасатель-1 & Спасатель-2​
- SANG: Стрекоза-1 & Воробей-1 & Воробей-2 & Воробей-3 & Ястреб-1 & Орёл-1 & Стиратель-1 & Ворона-1 & Малютка-1 & Малютка-2​
Статья 8.4 Порядок допуска к полетам:​
⁃ Перед взлетом необходимо обратиться к Национальной Гвардии штата Сан-Андреас через рацию департамента с соответствующим тен-кодом, сообщить название судна и цель полета.​
Примечание: Если воздушное судно покидает воздушное пространство штата, об этом нужно сообщить Национальной Гвардии штата Сан-Андреас.​
⁃ Получить одобрение на взлет от Национальной Гвардии штата Сан-Андреас;​
Исключение: Не поступило соответствующего ответа в течение 5 минут с момента запроса.​
⁃ Перед посадкой воздушного судна на закрытую территорию или территорию государственного учреждения необходимо назвать название судна и место приземление;​
⁃ Получить разрешение от непосредственного органа, владеющего этим местом, после совершить посадку.​
Примечание: При наличии ордера, запрашивать разрешение на посадку не требуется.​
Статья 8.5 Секретная Служба имеет право нарушать порядок взлета при сопровождении Первых Лиц с целью обеспечения и поддержания их безопасности.​
Статья 8.5.1 Медико-санитарной авиации допускается нарушение порядка допуска к полетам в экстренных случаях, а также на основание статьи 4.2 данного закона. ​
Примечание: В обязательном порядке должно иметься доказательство экстренности полета.​
Статья 8.5.2 Сотрудники Полицейского Департамента, Департамента Шерифа, Федерального Расследовательского Бюро или Правительства также могут нарушить порядок допуска к полетам при выполнении срочных служебных вылетов на основание статьи 4.2, статьи 4.4., главы VIII данного закона.​
Статья 8.6 При необходимости, во время проведения специальных операций, контроль за воздушным пространством в определенной местности штата переходит под управление уполномоченных лиц, занимающихся специальной операцией с обязательным уведомлением Национальной Гвардии штата Сан-Андреас.​
​