SA-GOV » Закон О средствах массовой информации в штате Сан-Андреас\n\nЗакон "О средствах массовой информации в штате Сан-Андреас"


Глава I. Общие положения​
​
Статья 1. Свобода массовой информации​
Закон применяется в отношении редакции Weazel News, учреждённой в штате Сан-Андреас, а также иных средств массовой информации, включая государственные и частные. Поиск, получение, производство и распространение массовой информации, учреждение средств массовой информации, владение, пользование и распоряжение ими, изготовление, приобретение, хранение и эксплуатация технических устройств и оборудования, сырья и материалов, предназначенных для производства и распространения продукции средств массовой информации, не подлежат ограничениям, за исключением предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас.​
Статья 2. Основные понятия средств массовой информации​
⁃ Массовая информация – предназначенные для неограниченного круга лиц печатные, аудио-, аудиовизуальные и иные сообщения и материалы;​
⁃ Средства массовой информации – периодическое печатное издание, сетевое издание, телеканал, радиоканал, телепрограмма, радиопрограмма, видеопрограмма, кинохроникальная программа, иная форма периодического распространения массовой информации под постоянным наименованием (названием);​
⁃ Редакция средств массовой информации – организация, учреждение, предприятие либо гражданин, объединение граждан, осуществляющие производство и выпуск средства массовой информации;​
⁃ Главный редактор – лицо, возглавляющее редакцию (независимо от наименования должности) и принимающее окончательные решения в отношении производства и выпуска средства массовой информации;​
⁃ Журналист – лицо, занимающееся редактированием, созданием, сбором или подготовкой сообщений и материалов для редакции зарегистрированного средства массовой информации, связанное с ней трудовыми или иными договорными отношениями либо занимающееся такой деятельностью по ее уполномочию;​
⁃ Издатель – издательство, иное учреждение, предприятие (предприниматель), осуществляющее материально-техническое обеспечение производства продукции средства массовой информации, а также приравненное к издателю юридическое лицо или гражданин, для которого эта деятельность не является основной либо не служит главным источником дохода;​
⁃ Weazel News – частная коммерческая организация, деятельность которой направлена на поиск, получение, производство и распространение информации.​
Статья 3. Недопустимость цензуры​
⁃ Цензура массовой информации, то есть требование от редакции средства массовой информации со стороны должностных лиц, государственных органов, организаций, учреждений или общественных объединений предварительно согласовывать сообщения и материалы (кроме случаев, когда должностное лицо является автором или интервьюируемым), а равно наложение запрета на распространение сообщений и материалов, их отдельных частей, - не допускается.​
⁃ Создание и финансирование организаций, учреждений, органов или должностей, в задачи либо функции которых входит осуществление цензуры массовой информации, - не допускается.​
Статья 4. Недопустимость злоупотребления свободой массовой информации​
⁃ Не допускается использование средств массовой информации в целях совершения уголовно наказуемых деяний, для разглашения сведений, составляющих государственную или иную специально охраняемую законом тайну, для распространения материалов, содержащих публичные призывы к осуществлению террористической деятельности или публично оправдывающих терроризм, других экстремистских материалов, а также материалов, пропагандирующих порнографию, культ насилия и жестокости, и материалов, содержащих нецензурную брань;​
⁃ Запрещаются распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений о способах, методах разработки, изготовления и использования, местах приобретения наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, о способах и местах культивирования растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, пропаганда каких-либо преимуществ использования отдельных наркотических средств, психотропных веществ, их аналогов или прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, и распространение иной информации, распространение которой запрещено федеральными законами;​
⁃ Запрещается распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений, содержащих инструкции по самодельному изготовлению взрывчатых веществ и взрывных устройств;​
⁃ Запрещается распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях информации, содержащей предложения о розничной продаже огнестрельного, холодного и прочего оружия.​
Статья 5. Законодательство о средствах массовой информации​
Законодательство штата Сан-Андреас о средствах массовой информации состоит из настоящего Закона и издаваемых в соответствии с ним иных нормативных правовых актов Правительством штата Сан-Андреас.​


Глава II. Организация деятельности средств массовой информации​


Статья 6. Регистрация организации, корпорации, малого предприятия, деятельность которого направлена на осуществление коммерческой деятельности, связанной с деятельностью средств массовой информации, осуществляется только учредителем такой организации через Правительство Штата Сан-Андреас в лице Губернатора, Вице-Губернатора либо Генерального Прокурора.​
Статья 7. Лицензии на деятельность​
Регистрация организации, корпорации, малого предприятия, деятельность которого направлена на информирование, осуществляется только учредителем через Генерального Прокурора, Вице-Губернатора, Губернатора.​
Статья 8. Освобождение от регистрации​
Освобождение от регистрации, а именно изъятии лицензии у организации может быть в случае, если:​
⁃ судебный орган вынес решение об аннулировании лицензии;​
⁃ в случае неуплаты налогов в течение 7 дней;​
⁃ сменился учредитель организации.​
Статья 9. Возникновение прав и обязанностей​
Права и обязанности учредителя и редакции, предусмотренные законом, возникают с момента регистрации средства массовой информации, а предусмотренные уставом редакции - с момента его утверждения. Учредитель, редакция, издатель, распространитель могут дополнительно установить на договорной основе взаимные права и обязанности. Положения устава и договоров не должны противоречить настоящему Закону и иным актам законодательства штата Сан-Андреас.​
Статья 10. Устав редакции принимается учредителем организации​
В уставе редакции должны быть определены:​
⁃ взаимные права и обязанности учредителя, редакции, главного редактора;​
⁃ полномочия коллектива журналистов - штатных сотрудников редакции;​
⁃ основания и порядок прекращения и приостановления деятельности средства массовой информации;​
⁃ порядок утверждения и изменения устава редакции, а также иные положения, предусмотренные настоящим Законом и другими законодательными актами.​
Статья 11. Договоры​
Договором между учредителем и редакцией определяются производственные, имущественные и финансовые отношения между ними: порядок выделения и использования средств на содержание редакции, распределения прибыли, образования фондов и возмещения убытков, обязательства учредителя по обеспечению надлежащих производственных и социально-бытовых условий жизни и труда сотрудников редакции. Стороной в договоре с редакцией может быть каждый соучредитель в отдельности либо все соучредители вместе.​
​
Договором между редакцией и издателем определяются производственные, имущественные и финансовые отношения между ними, взаимное распределение издательских прав, обязательства издателя по материально-техническому обеспечению производства продукции средства массовой информации и ответственность сторон.​
​
Учредитель, редакция (главный редактор) и издатель могут заключать также иные договоры между собой, а также с распространителем.​


Глава III. Распространение массовой информации​


Статья 12. Порядок распространения​
⁃ Воспрепятствование осуществляемому на законном основании распространению продукции средств массовой информации со стороны граждан, объединений граждан, должностных лиц, предприятий, учреждений, организаций, государственных органов - не допускается;​
⁃ Распространение продукции средства массовой информации считается коммерческим, если за нее взимается плата;​
⁃ Продукция, предназначенная для некоммерческого распространения, должна иметь пометку "Бесплатно" и не может быть предметом коммерческого распространения;​
⁃ Демонстрация видеозаписей программ в жилых помещениях, а равно снятие единичных копий с них, если при этом не взимается плата прямо или косвенно, не считается распространением продукции средства массовой информации в смысле настоящего Закона;​
⁃ В случае нарушения редакцией, издателем или распространителем имущественных либо личных неимущественных прав авторов и в иных случаях, предусмотренных законом, распространение продукции средства массовой информации может быть прекращено по решению суда.​
Статья 13. Выход в эфир​
Распространение продукции средства массовой информации допускается только после того, как уполномоченными сотрудниками, установленными уставом учреждения, дано разрешение на выход в в эфир.​
Статья 14. Искусственные помехи​
⁃ Создание искусственных помех, препятствующих уверенному приему радио-, телепрограмм, то есть распространению радио-, теле- и иных технических сигналов в полосе частот, на которых осуществляется вещание по лицензии, влечет ответственность в соответствии с законодательством Штата;​
⁃ Индустриальные помехи, то есть искусственные помехи, возникающие при эксплуатации технических устройств в процессе хозяйственной деятельности, подлежат устранению за счет лиц, в собственности (ведении) которых находятся источники этих помех.​
Статья 15. Хранение материалов радио- и телепередач​
⁃ В целях обеспечения доказательств, имеющих значение для правильного разрешения споров, редакция радио-, телепрограммы обязана:​
⁃ Сохранять материалы собственных передач, вышедших в эфир в записи;​
фиксировать в регистрационном журнале передачи, вышедшие в эфир.​
⁃ В регистрационном журнале указываются дата и время выхода в эфир, тема передачи, ее автор, ведущий и участники.​
⁃ Сроки хранения материалов, по которым была выпущена информация составляет 3 года (( 3 дня )).​


Глава IV. Отношения средств массовой информации
с гражданами и организациями​
​
Статья 16. Право на получение информации​
⁃ Граждане имеют право на оперативное получение через средства массовой информации достоверных сведений о деятельности государственных органов, органов местного самоуправления, организаций, общественных объединений, их должностных лиц;​
⁃ Государственные органы, органы местного самоуправления, организации, общественные объединения, их должностные лица предоставляют сведения о своей деятельности средствам массовой информации по запросам редакций, а также путем проведения пресс-конференций, рассылки справочных и статистических материалов и в иных формах;​
⁃ Предоставление государственными органами, органами местного самоуправления информации о своей деятельности по запросам редакций, если такие отношения не урегулированы законодательством Штата о средствах массовой информации, осуществляется в соответствии с законодательством Штата, регулирующим вопросы обеспечения доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления, в том числе к информации о деятельности судов в Штата.​
Статья 17. Запрос информации​
⁃ Редакция имеет право запрашивать информацию о деятельности государственных органов, органов местного самоуправления, организаций, общественных объединений, их должностных лиц;​
⁃ Запрос информации возможен как в устной, так и в письменной форме;​
⁃ Запрашиваемую информацию обязаны предоставлять руководители указанных органов, организаций и объединений, их заместители, работники пресс-служб либо другие уполномоченные лица в пределах их компетенции.​
Статья 18. Отказ и отсрочка в предоставлении информации​
Отказ в предоставлении запрашиваемой информации возможен, только если она содержит сведения, составляющие государственную, коммерческую или иную специально охраняемую законом тайну. Уведомление об отказе вручается представителю редакции в трехдневный срок со дня получения письменного запроса информации.​
В уведомлении должны быть указаны:​
1) причины, по которым запрашиваемая информация не может быть отделена от сведений, составляющих специально охраняемую законом тайну;​
2) должностное лицо, отказывающее в предоставлении информации;​
3) дата принятия решения об отказе.​
Отсрочка в предоставлении запрашиваемой информации допустима, если требуемые сведения не могут быть представлены в семидневный срок. Уведомление об отсрочке вручается представителю редакции в трехдневный срок со дня получения письменного запроса информации.​
В уведомлении должны быть указаны:​
1) причины, по которым запрашиваемая информация не может быть представлена в семидневный срок;​
2) дата, к которой будет представлена запрашиваемая информация;​
3) должностное лицо, установившее отсрочку;​
4) дата принятия решения об отсрочке.​
Статья 19. Право на опровержение​
⁃ Гражданин или организация вправе потребовать от редакции опровержения не соответствующих действительности и порочащих их честь и достоинство сведений, которые были распространены в данном средстве массовой информации. Такое право имеют также законные представители гражданина, если сам гражданин не имеет возможности потребовать опровержения;​
⁃ Если редакция средства массовой информации не располагает доказательствами того, что распространенные им сведения соответствуют действительности, она обязана опровергнуть их в том же средстве массовой информации;​
⁃ Если гражданин или организация представили текст опровержения, то распространению подлежит данный текст при условии его соответствия требованиям настоящего Закона;​
⁃ Редакция радио- и телепрограммы обязанная распространить опровержение, может предоставить гражданину или представителю организации, потребовавшему этого, возможность зачитать собственный текст и передать его в записи.​
Статья 20. Основания отказа в опровержении​
В опровержении должно быть отказано, если данное требование либо представленный текст опровержения:​
1) является злоупотреблением свободой массовой информации;​
2) противоречит вступившему в законную силу решению суда;​
3) является анонимным.​
В опровержении может быть отказано:​
1) если опровергаются сведения, которые уже опровергнуты в данном средстве массовой информации;​
2) если требование об опровержении либо представленный текст его поступили в редакцию по истечении одного года со дня распространения опровергаемых сведений в данном средстве массовой информации.​


Глава V. Права и обязанности журналиста​
​
Статья 21. Права журналиста​
⁃ искать, запрашивать, получать и распространять информацию;​
⁃ посещать государственные органы и организации, предприятия и учреждения, органы общественных объединений либо их пресс-службы;​
⁃ получать доступ к документам и материалам, за исключением их фрагментов, содержащих сведения, составляющие государственную, коммерческую или иную специально охраняемую законом тайну;​
⁃ копировать, публиковать, оглашать или иным способом воспроизводить документы и материалы;​
⁃ производить записи, в том числе с использованием средств аудио- и видеотехники, кино- и фотосъемки​
⁃ посещать специально охраняемые места стихийных бедствий, аварий и катастроф, массовых беспорядков и массовых скоплений граждан(не мешая работе силовых структур); присутствовать на митингах и демонстрациях;​
⁃ проверять достоверность сообщаемой ему информации;​
⁃ излагать свои личные суждения и оценки в сообщениях и материалах, предназначенных для распространения за его подписью;​
⁃ отказаться от подготовки за своей подписью сообщения или материала, противоречащего его убеждениям;​
⁃ снять свою подпись под сообщением или материалом, содержание которого, по его мнению, было искажено в процессе редакционной подготовки, либо запретить или иным образом оговорить условия и характер использования данного сообщения;​
⁃ распространять подготовленные им сообщения и материалы за своей подписью, под псевдонимом или без подписи.​
Статья 22. Обязанности журналиста​
1. соблюдать устав редакции, с которой он состоит в трудовых отношениях;​
2. проверять достоверность сообщаемой им информации;​
3. удовлетворять просьбы лиц, предоставивших информацию, об указании на ее источник, а также об авторизации цитируемого высказывания, если оно оглашается впервые;​
4. сохранять конфиденциальность информации и (или) ее источника;​
5. при получении информации от граждан и должностных лиц ставить их в известность о проведении аудио- и видеозаписи, кино - и фотосъемки;​
6. ставить в известность главного редактора о возможных исках и предъявлении иных предусмотренных законом требований в связи с распространением подготовленного им сообщения или материала;​
7. отказаться от данного ему главным редактором или редакцией задания, если оно либо его выполнение связано с нарушением закона;​
8. предъявлять при осуществлении профессиональной деятельности по первому требованию редакционное удостоверение или иной документ, удостоверяющий личность и полномочия журналиста;​
9. соблюдать запрет на проведение им предвыборной агитации, агитации по вопросам референдума при осуществлении профессиональной деятельности.​
При осуществлении профессиональной деятельности журналист обязан уважать права, законные интересы, честь и достоинство граждан и организаций.​
Государство гарантирует журналисту в связи с осуществлением им профессиональной деятельности защиту его чести, достоинства, здоровья, жизни и имущества как лицу, выполняющему общественный долг.​
Статья 23. Скрытая запись​
Распространение сообщений и материалов, подготовленных с использованием скрытой аудио- и видеозаписи, кино- и фотосъемки, допускается:​
⁃ если это не нарушает конституционных прав и свобод человека и гражданина;​
⁃ если это необходимо для защиты общественных интересов и приняты меры против возможной идентификации посторонних лиц;​
⁃ если демонстрация записи производится по решению суда;​
⁃ если происходит прямое осуществление журналистской деятельности​
Статья 24. Ответственность за ущемление свободы массовой информации​
Ущемление свободы массовой информации, то есть воспрепятствование в какой бы то ни было форме со стороны граждан, должностных лиц государственных органов и организаций, общественных объединений законной деятельности учредителей, редакций, издателей и распространителей продукции средства массовой информации, а также журналистов, в том числе посредством:​
⁃ осуществления цензуры;​
⁃ вмешательства в деятельность и нарушения профессиональной самостоятельности редакции;​
⁃ незаконного прекращения либо приостановления деятельности средства массовой информации;​
⁃ нарушения права редакции на запрос и получение информации;​
⁃ незаконного изъятия, а равно уничтожения тиража или его части;​
⁃ принуждения журналиста к распространению или отказу от распространения информации;​
⁃ установления ограничений на контакты с журналистом и передачу ему информации, за исключением сведений, составляющих государственную, коммерческую или ⁃ иную специально охраняемую законом тайну;​
⁃ нарушения прав журналиста, установленных настоящим Законом, - влечет уголовную, административную, дисциплинарную или иную ответственность в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.​
Статья 25. Возмещение морального вреда​
Моральный (неимущественный) вред, причиненный гражданину в результате распространения средством массовой информации не соответствующих действительности сведений, порочащих честь и достоинство гражданина либо причинивших ему иной неимущественный вред, возмещается по решению суда средством массовой информации, а также виновными должностными лицами и гражданами в размере, определяемом судом.​
Так же гражданин может напрямую обратиться к учредителю организации, дабы получить моральную компенсацию.​
​
​
Глава VI. Отдельные положения о редакции Weazel News​
​
Статья 26. Учредителем СМИ (редакции Weazel News) является Генеральный Директор – лицо, несущее ответственность за весь состав организации, в том числе за все материалы, сведения, аппаратуру и технику организации. Иные лица не могут быть учредителем организации.​
Статья 27. Офис Weazel News и прилегающая к нему территория являются режимным объектом, за исключением холла первого этажа учреждения, санузла и лицевой парковки только в рабочее время (см. ст. 29).​
Статья 28. В здании Weazel News разрешено находится гражданам только в рабочие время, устанавливаемое руководством Weazel News и внутренними регламентами организации.​
- График работы Weazel News: с 12:00 до 22:00 в будние дни, с 12:00 до 21:00 в выходные дни​
Исключение: с разрешения и в сопровождении сотрудников старшего состава, перечисленных в статье 31 настоящего закона.​
Статья 29. Открытыми в рабочее время (см. ст. 29) для свободного посещения являются холл Weazel News и передняя парковка.​
В остальное время, а именно с 22:00 до 12:00 в будние дни и с 21:00 до 12:00 в выходные дни вся территория Weazel News является режимным закрытым объектом.​
Статья 30. Запрещено нахождение граждан за стойкой регистрации, в студиях и на лестнице​
Статья 31. Запрещено нахождение граждан в любых других помещениях Weazel News, в том числе на втором и третьем этажах и на крыше.​
Статья 32. Разрешено нахождение на закрытой территории, если гражданин находится там в сопровождении сотрудника Weazel News.​
Статья 33. Руководство Weazel News осуществляется следующими должностными лицами: Генеральным директором, его заместителем, начальником отдела и зам. начальником отдела.​
​