SA-GOV » Судебный Кодекс штата Сан-Андреас\n\nСудебный Кодекс штата Сан-Андреас

​
Настоящий кодекс регулирует правоотношения, возникающие в сфере отправления правосудия, основные принципы которого закреплены в Конституции.​

Глава I. Определения судебного кодекса.​
​
Статья 1. Истец - сторона обвинения, участвующее в деле лицо, подавшее исковое заявление в суд. Признается право на коллективный иск.​
​
Статья 1.2. Потерпевший - лицо, участвующее в уголовном деле, пострадавшее от преступления(правонарушения), которое получило соответствующий статус законом.​
​
Статья 2. Ответчик или обвиняемый - сторона защиты - участвующее в деле лицо, на которое подали исковое заявление в суд.​
- Ответчиком может быть как организация (в т.ч государственная), так и штат Сан-Андреас.​
- Если ответчиком является организация, то она должна предоставить в суд своего представителя.​
- Если ответчиком является штат Сан-Андреас, то представителем от штата назначается Генеральный прокурор или его заместитель.​
​
Статья 3. Государственное обвинение (представитель Штата) - сторона, представляющее правительство и народ штата, которая выдвинула обвинение против конкретного лица или группы лиц.​
​
Статья 4. Представитель или Защитник - лицо, оказывающее квалифицированную юридическую помощь, обладающее лицензией либо удостоверением, на право осуществления адвокатской деятельности, выданной в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.​
​
Статья 5. Свидетель - лицо, привлеченное стороной обвинения/защиты/гос.обвинением/судом для дачи объяснений на суде. ​
​
Статья 6. Специалист (эксперт) - лицо, привлеченное стороной обвинения, защиты, государственным обвинителем либо судом для дачи экспертного заключения с целью выяснения обстоятельств, имеющих значение для дела и требующих особых технических, научных и иных познаний.​
​
Статья 7. Судебный секретарь - уполномоченное судом лицо, осуществляющее запись судебного процесса, устанавливающее явку сторон, подготавливающие проекты вердиктов а также выполняющее иные распоряжения суда. ​
​
Статья 8. Судебный пристав - сотрудник правоохранительных органов, агент Секретной службы привлеченный судом для обеспечения порядка судебного заседания и выполнения распоряжений судьи в ходе заседания и всего судебного разбирательства. Требования судебного пристава по обеспечению порядка судебного заседания, требования по исполнению судебных распоряжений/актов обязательны для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан. ​
​
Статья 9. Судебный процесс – это объединение сторон в споре для защиты нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов граждан штата Сан-Андреас.​
​
Статья 10. Исковое заявление – это документ, внешняя форма выражения воли заявителя, подаваемое в судебные органы для защиты и/или восстановления своих нарушенных прав.​
​
Статья 11. Апелляционная жалоба – письменное обращение в Апелляционный суд с целью обжаловать судебный вердикт Окружного суда, либо ордер на арест авторизованный Офисом Генерального Прокурора​
​
Статья 12. УТРАТИЛА СИЛУ​
​
Статья 13. Ходатайство – это просьба одного из участников судебного процесса, независимо от типа судопроизводства, направленная судье либо коллегиальному составу суда в устной или письменной форме. ​
​
Статья 14. Судебное распоряжение - официальный акт суда, который разрешает все процессуальные вопросы по делу, его движению, вызову лиц, а также может содержать в себе определенные указания, обязательные для выполнения определенными сторонами или лицами/организациями, а равно как может вынуждать совершить или воздержаться от определенных действий. ​
​
Статья 15. Вердикт суда - это заключительное решение по рассматриваемому делу, которое принимается судьей на основе рассмотрения дела, слушания сторон, при прекращении производства по иску. Такое решение может определять спорные вопросы, устанавливать обязательные юридические выводы, обстоятельства, права и обязанности сторон.​
​
Статья 16. Надзорная жалоба - письменное обращение в верховный суд а с целью обжаловать законность(конституционность) судебного вердикта верховного суда.​
​
Статья 17. Специальная жалоба - письменное обращение в верховный суд с целью обжаловать законность окончательного решения по обращению в Офис Генерального Прокурора, вынесенного Генеральным прокурором, либо его заместителями (в предусмотренном законе случае).​
​


Глава II. Судебная система​
​
Статья 1. Окружной суд штата Сан-Андреас.​
Статья 1.1. Окружной суд штата Сан-Андреас - суд первой инстанции, рассматривающий по общему правилу все исковые заявления, поданные гражданами и организациями. В состав Окружного суда входят Окружные судьи и председатель Окружного Суда. Судьи Верховного суда имеют право рассматривать исковые заявления в Окружном суде, равно как и авторизовывать ордера подсудные окружному суду. ​
​
Статья 1.2. Решение Окружного суда штата Сан-Андреас обязательно для исполнения, но может быть обжаловано в Апелляционном суде штата Сан-Андреас посредством подачи апелляционной жалобы в течение 48 часов с момента опубликования обжалуемого вердикта Окружного суда в окончательной форме.​
​
Статья 2. Апелляционный суд штата Сан-Андреас - суд, рассматривающий апелляционные жалобы на акты Окружного суда штата Сан-Андреас и ордера на арест авторизованные Офисом Генерального Прокурора. . Апелляционные жалобы рассматриваются председателем окружного суда и/или верховным судьей.​
​
Статья 2.1. Решение Апелляционного суда штата Сан-Андреас обязательно для исполнения, но может быть обжаловано в Верховном суде штата Сан-Андреас посредством подачи апелляционной жалобы в течение 24 часов с момента опубликования обжалуемого решения Апелляционного суда в окончательной форме.​
​
Статья 3. Верховный суд штата Сан-Андреас - высший судебный орган по всем делам, подсудным судам штата Сан-Андреас. В состав Верховного суда штата Сан-Андреас входит председатель, а также верховные судьи. Верховный суд в качестве суда высшей инстанции рассматривает уголовно-административные и гражданские дела против неприкосновенных лиц и их заместителей, партий, дела государственной важности, дела против штата или гос. учреждений. ​
​
Статья 3.1. В качестве суда последней апелляционной инстанции, Верховный суд рассматривает апелляционные жалобы на акты Апелляционного суда штата Сан-Андреас.​
​
Статья 3.2. Верховный суд вправе взять в свою подсудность всякий иск, который изначально к ней не отнесен, если это будет обосновано государственной важностью или иными обстоятельствами. ​
​
Статья 3.3. Общий порядок рассмотрения исков на акты судей при исполнении ими полномочий судьи иной инстанции:​
- Обжалование вердиктов судей, исполняющих обязанности первой инстанции, рассматриваются в общем порядке председателем окружного суда. Если такая жалоба подана на председателя, ее рассматривает верховный судья. Обжалование вердиктов председателя окружного суда, исполняющего обязанности второй инстанции, рассматривается верховным судьей. Обжалование вердиктов судей, исполняющих обязанности второй инстанции, рассматривается верховным судьей или председателем верховного суда. ​
​
Статья 4 Основания для изменения или отмены судебного акта , ордера на арест авторизованные Офисом Генерального Прокурора в апелляционном и кассационном порядке.​
Статья 4.1 Основаниями для изменения или отмены судебного акта в апелляционном и кассационном порядке являются:​
а) если судья изучил не все имеющиеся доказательства, которые были направлены в суд;​
б) если судья неверно применил положения настоящего закона, за исключением случая создания нового прецедента;​
в) если судья провел заседание в отсутствие ответчика, если тот был не надлежаще извещен о судопроизводстве.​
г) если судья привлек к уголовно-административной ответственности лицо, которое не было участником процесса, за исключением случаев неуважения к суду.​
д) если судья или судебная коллегия в момент принятия вердикта по делу находилась в совещательной комнате не один(-на)​
е) если судья в качестве подтверждения вины сторон использовал недопустимые доказательства(добытые незаконным путем).​
ж) если судья, по мнению обвиняемого лица в неуважении к суду, привлек невиновное лицо;​
Примечание: При обжаловании решений Окружных Судов одна из сторон процесса должна в установленный законом срок запросить мотивировочную часть судебного вердикта. Отсутствие такого запроса, как и отсутствие мотивировочной части являются основаниями для отказа в рассмотрении апелляционной жалобы.​
​
Статья 4.2 Вышестоящий суд рассматривает апелляционную(надзорную) жалобу полностью и не связан с доводами заявителей. При отмене решения судьей вышестоящей инстанции, он принимает новое решение без направления дела на новое рассмотрение. В случаях, когда решение нижестоящего суда не было исполнено и подлежит отмене, вышестоящий суд отменяет вердикт и начинает его рассмотрение с начала по общим правилам судопроизводства.​
​
Статья 4.3 Основаниями для изменения или отмены ордера на арест авторизованного Офисом Генерального Прокурора в апелляционном и кассационном порядке являются:​
а) если в материалах дела, послуживших основанием для выдачи ордера, объективно отсутствует состав преступления, предусмотренного УАК;​
б) если ключевые доказательства, на которых базируется ордер являются недопустимыми;​
в) если в ордере допущены грубые ошибки, делающие невозможным идентификацию лица;​
г) если доказано, что ордер был издан в целях преследования по политическим, личным или иным мотивам, не связанным с интересами правосудия;​
д) если ордер выдан за деяние, по которому в отношении данного лица уже имеется вступивший в силу приговор суда.​
​
Статья 5. В штате Сан-Андреас должна быть установлена максимальная численность судей, осуществляющих правосудие в окружном и верховном суде.​
​
- Окружной суд должен состоять из одного председателя, а также из окружных судей, численность которых не должна быть более пяти.​
​
- Верховный суд должен состоять из одного председателя, а также из верховных судей, численность которых не должна быть более четырех.​
​
Статья 5.1 Председатель Верховного и Окружного суда рассматривают все поступающие частные жалобы на судей их инстанции в части нарушения действующих законов, недобросовестности, нарушении этических норм, нарушении правил рассмотрения исковых заявлений и их затягивании ( в т.ч неправомерные отказы в удовлетворении ходатайств, возражений). Итогом рассмотрения такой жалобы по существу может быть наложение дисциплинарной ответственности на судью.​
​
Примечание: Жалобу на председателя Окружного суда рассматривает председатель Верховного суда.​
​
Статья 5.2 Всякая судебная должность должна именоваться во всех судебных актах как “Судья”, за исключением случаев, когда судья использует организационно-распорядительные функции, связанных с его административной должностью. Иные судебные должности подписываются в акте исключительно так, как будет определено главным судьей.​
​
Статья 5.3 Судьи, исполняющие свои обязанности добросовестно, укрепляя своим поведением и своими действиями уверенность общества в справедливости и беспристрастности судебной власти, по совместному решению губернатора штата и председателя верховного суда, могут получить почетную приставку “достопочтенный” и использовать её в официальных документах как во время исполнения своих обязанностей, так и после выхода в отставку. Председатель верховного суда вправе лишить лицо такой приставки за любые действия, которые умаляют авторитет судебной власти. Использование этой приставки без получения ее законным способом должно указывать должностным лицам на неуважению к суду.​
​
Статья 6 Прецедентное право​
Статья 6.1 Всякий раз, когда судья при рассмотрении дела обнаружит пробел в законе или иное противоречие, то он, оценив объективные обстоятельства и их правовое значение, устанавливает(видоизменяет/устраняет) правовую норму. Прецедент является источником права. Прецедент требует, чтобы суды применяли закон одинаковым образом к делам с одинаковыми или сходными фактами.​
​
Статья 6.2 Во всех случаев, если вступившие в законную силу изменения в законодательстве и/или новый образованный прецедент будут противоречить ранее принятым судебным прецедентам, применяется новый закон/прецедент. Если прецедент установит определенную норму, которая будет создавать коллизию с законом, применяется прецедент как норма, обладающая более высокой юридической силой.​
​
Статья 6.3 Любой прецедент, установленный судом, может быть закреплен непосредственно в конкретном законе по решению председателя верховного суда.​
​
Статья 6.4. В случае, если в вердикте суда содержится толкование или установлен судебный прецедент, председательствующий судья по делу обязан в течение 72 часов с момента опубликования мотивированного решения внести каждое толкование и/или судебный прецедент в реестр судебных прецедентов и толкований нормативных правовых актов.​



Глава III. Разновидности судебных процессов​


Статья 1. Открытый судебный процесс - это судебное заседание, на котором могут присутствовать все желающие, занявшие сидячие места задних рядов до начала судебного заседания и не нарушающие порядок его проведения. Присутствие на судебном заседании после его начала возможно лишь с разрешения суда.​
​
Статья 2. Закрытый судебный процесс - это судебный процесс, на котором могут присутствовать только судьи, судебный секретарь; истец, ответчик, их представители; свидетели и эксперты (по вызову в зал), судебные приставы. Иные лица могут присутствовать на суде только по разрешению судьи, проводящего закрытое судебное заседание.​
​
Статья 2.1. Решение о слушании дела в закрытом судебном заседании может быть принято при назначении судебного заседания либо непосредственно в ходе судебного разбирательства.​
​
Статья 2.2. Закрытые заседания допустимы лишь в случаях затрагивания вопросов государственной тайны и(или) государственной важности, интимных отношений сторон, а также в случаях нарушения правил поведения на суде. ​
​
Статья 2.3. При рассмотрении дела в закрытом судебном заседании лица, участвующие в деле, могут быть засекречены судом, если их личность составляет государственную тайну, а равно в случае, если разглашение их личных данных способно создать угрозу для жизни и здоровья таких лиц.​
​
Статья 3. Заочный судебный процесс - разновидность судебного процесса, который рассматривается единолично судьей без сторон процесса в связи с процессуальной экономией времени. Такой процесс возможен, если ответчик(-и) надлежаще уведомлен(-ы) о судопроизводстве, а равно как ни одна из сторон не возражает против его проведения. Суд предоставляет сторонам право в течение 24-х часов подать ходатайство с возражениями о проведении заочного процесса, который подлежит обязательному удовлетворению.​



Глава IV. Досудебное производство.​


Статья 1 Электронное правосудие в штате Сан-Андреас осуществляется через единую систему “COURT RAN”. Каждый авторизованный пользователь, подавая соответствующее обращение в инстанцию суда, обязан соблюдать правила подачи исковых заявлений.​
- Подтверждение права лица участвовать в иске происходит через прикрепление к первому своему сообщению необходимой документации (паспорта/удостоверения). Повторное подтверждение своей личности при подачи ходатайств и прочего в рамках рассматриваемого дела не требуется. Подтверждение пользователя происходит после одобрения через систему судьей. (( “Обработано” )).​
- Все материалы дела и иные акты, ходатайства, возражений сторон, а также судебные приказы и уведомления недоступны неавторизованным лицам в деле за исключением офиса генерального прокурора. В открытом доступе публикуется лишь вердикт суда.​
​
Статья 2. Правосудие осуществляется с учетом принципа процессуальной экономии, то есть в сжатые сроки с возможностью: объединения нескольких дел(расследований) или их разъединение; предъявления встречных требований, если присутствует факт общности фактических обстоятельств; освобождение от доказывания очевидных или общеизвестных фактов; иные способы реализации принципа могут определяться судами самостоятельно в рамках конкретного дела, если на это будет логичное обоснование. ​
​
Статья 3. Любой человек, который считает, что его права были нарушены или что он понес ущерб в результате действий другого лица или организации, может подать гражданский иск, кроме случаев когда нарушенные права или ущерб были причинены в результате (предполагаемого) правонарушения/преступления, которые разрешаются в порядке обращения офиса генерального прокурора. ​
​
Статья 3.1 Любой уголовно-административный иск (обвинение) выдвигается от имени штата и поддерживаются в суде только им. По общему правилу представителем от штата является офис генерального прокурора. Офис Генерального Прокурора не облагается пошлинами, аналогичная сумма взыскивается с казны штата. По уголовно-административным искам никто пошлинами не облагается. ​
​
Статья 3.2 Судебная власть штата Сан-Андреас рассматривает уголовно-административные иски вместе с гражданскими исками, если был заявлен потерпевший и он выдвинул какие-либо требования против обвиняемого (ответчика). Офис генерального прокурора при направлении дела в суд указывает имеется ли в деле потерпевший и бы ли им заявлены какие-либо требования. Потерпевший имеет право заявлять иные требования. ​
​
Статья 3.3 Если штат выиграет уголовное дело, то суд аналогичным образом удовлетворяет требования потерпевшего при условии его участия в деле (или его представителя) в разумных пределах в соответствии с логикой гл. IV настоящего кодекса. ​
​
Статья 4 Судья, назначенный на рассмотрение дела, обязан в течение 72 часов назначить судебное слушание по делу и уведомить ответчика/обвиняемого (в случаях обжалования - противоположной стороне), предоставив сторонам разумный срок для подачи ходатайств, раскрытия доказательств, заявлений об отводе и иных процессуальных действий; либо издать распоряжение об исправлении ошибок, либо, если в установленный срок судом эти ошибки не были исправлены или такие ошибки в соответствии с правилами подачи исковых заявлений являются неустранимыми - отказать в иске, мотивировав причины. ​
​
Статья 5. Судья или судебный секретарь, который передавал извещение или копию судебного акта, обязан хранить доказательства факта передачи таких документов в течение 48 часов с момента вынесения вердикта по делу. Лицо, которое получило судебный акт/копию искового заявления обязано самостоятельно отслеживать информацию о изменениях/результатах дела.​
​
Статья 5.1 Потерпевший отслеживает движение уголовно-административного иска самостоятельно при условии надлежащего извещения со стороны офиса генерального прокурора в теме обращения. ​
​
​
Статья 5.2. Уведомление и/или письменная копия искового заявления должно быть передано одним из следующих способов:​
- лично в руки ответчику по исковому заявлению;​
- передача прямому начальству госслужащего или его руководству;​
- почтовое извещение;​
- по специализированным государственным каналам связи ((ЧП-канал, | ic | постановления));​
- извещение на личную почту. ​
​
Статья 6. В уголовно-административных делах судья разрешает вопросы о виновности лица по предъявленному обвинению, равно как самостоятельно определяет наказание и его срок. Если какое-то обвинение не нашло своего подтверждения, то суд не учитывает его. Если в ходе судебного заседания выяснится, что офис генерального прокурора неверно квалифицировал деяние обвиняемого или будет установлено, что обвиняемый совершил иное преступление, то суд предоставляет офису генерального прокурора право изменить обвинительное заключение. Стороны могут ходатайствовать перед судом о переносе заседания для подготовки к защите по поводу нового обвинения. ​
​
Статья 6.1 В гражданских исках предполагается, что стороны предоставят необходимые доказательства и аргументируют свои позиции, равно как убедят судью в правомерности своих действий или наоборот в нарушении права или иных обязательств. ​
​
Статья 7. Любое заседание суда по рассматриваемому делу должно назначаться не позднее, чем за 24 часа до фактического времени слушания.​
​
​\n\n---\n\nГлава V. Судебные пошлины, расходы и компенсации​


Статья 1 Оплата судебной пошлины.​
Статья 1.1 При подаче гражданского иска, истец обязан уплатить судебную пошлину в размере $30.000 председателю верховного суда в целях финансирования деятельности судейского корпуса, приложив надлежащие доказательства по ее уплате. Пошлины не подлежат возврату. Надлежащим доказательством по уплате служебной пошлины считается видеозапись, сделанная до подачи обращения в суд, в которой будет зафиксирован номер счета председателя верховного суда, сумма, подлежащая оплате, а также сам факт перечислений денежных средств. Повторная подача искового заявления в ту же инстанцию подлежит повторной оплате. ​
​
Статья 1.2 Председатель верховного суда с учетом своей загруженности и свободного времени должен распределить и направить полученные судебные пошлины в дополнительные премии судей по всем искам, которые находятся у них в производстве. ​
​
Статья 1.3 Стороне, в пользу которой состоялось решение суда (а в уголовно-административных делах в пользу потерпевшего), суд может присудить возместить с проигравшей стороны расходы по уплате судебной пошлины, пересылке денежных отправлений и иных уведомлений, а также все иные понесенные по делу судебные расходы в разумных размерах.​
⁃ Возмещение выигравшей стороне расходов, на предоставление государственного адвоката, не могут превышать более $50'000, на частного не более $100'000. ​
⁃ Для возмещения выигравшей стороне расходов на предоставление государственного или частного адвоката, к исковому заявлению должны быть приложены доказательства оплаты таких расходов в виде квитанции об оплате, фото-видеозаписи и т.п.​
​
Статья 1.4 Казна штата обеспечивает финансирование судей и прокуроров, бесплатных адвокатов по уголовно-административным искам. Суды самостоятельно направляют соответствующие запросы в офис казначея. ​


По делам, рассматриваемым в окружном и апелляционном суде судья получает $30.000, а прокурор в случае победы штата - $25.000​
По делам, рассматриваемым в верховном суде судья получает $40.000, а прокурор в случае победы штата - $35.000. ​
По делам, в которых участвовал государственный адвокат по бесплатному назначению, он получает $25.000.​
Статья 2 Истец/потерпевший в исковом заявлении уполномочен требовать компенсацию морального, физического и/или иного вреда. Размер таковых компенсаций не должен превышать 100.000$, однако окончательный размер компенсации морального/физического/иного вреда, а также компенсации судебных расходов устанавливается судом для каждого конкретного случая.​
​
Статья 2.1 Любой нанесенный ущерб должен быть оценен и зафиксирован, в случае упущенной выгоды, незаконно изъятого и т.п, истец должен будет доказать суду, что такое имущество у гражданина действительно имелось.​
​


Глава VI. Права и обязанности участников процесса.​


Статья 1. Стороны пользуются равными правами на заявление отводов, ходатайств и возражений, представление доказательств, участие в их исследовании, выступление в судебных прениях, представление суду своих доводов и объяснений, осуществление иных процессуальных прав и обязанностей, предусмотренных настоящим Кодексом.​
​
Статья 2. Стороны обязаны подготовиться к судебному заседанию. Ходатайства организационного характера (предоставление защитника, материалов дела и т.д.), которые не требует разрешения правовых вопросов разрешаются судом до судебного заседания. Иные ходатайства рассматриваются исключительно на судебном процессе. Суд предоставляет противоположной стороне возможность высказать свое мнение по заявленному ходатайству, отводу.​
​
Статья 3. Стороны по гражданскому иску имеют право: изменять размер своих исковых требований, предъявлять встречные иски, заявлять о не надлежащих ответчиках, привлекать соответчиков, отказываться от иска, просить истребовать доказательства, материалы и прочее, заявлять протесты относительно ходатайств других сторон​
​
Статья 4. Обвиняемый по уголовно-административному иску имеет право: надлежащим образом быть извещенным о суде; получить бесплатного защитника; ознакомиться с материалами дела; противостоять свидетелям обвинения и привлекать собственных свидетелей, не свидетельствовать против себя, хранить молчание, запрашивать экспертизу, заявлять протесты относительно ходатайств других сторон. ​
​
Статья 4.1 Потерпевший вправе: знакомиться с материалами дела; участвовать в судебном заседании лично либо через представителя; давать объяснения и пояснения по обстоятельствам дела в части причиненного ему вреда, если таковое было запрошено судом; представлять доказательства, относящиеся к факту причинения вреда и его размеру, если таковое было запрошено судом; заявлять ходатайства в пределах своих прав и законных интересов; обжаловать судебный акт только в части, затрагивающей его права и законные интересы;​
Примечание: Потерпевший не вправе самостоятельно поддерживать публичное обвинение, определять объем обвинения, требовать назначения конкретной меры уголовно-административного наказания, а равно заявлять в судебном заседании новые требования о возмещении вреда и судебных расходов вне порядка, установленного настоящим кодексом.​
​
Статья 5. Представитель от штата имеет право: привлекать свидетелей, противостоять свидетелям защиты, запрашивать экспертизу, выдвигать и поддерживать обвинение в суде, требовать назначения справедливого наказания, изменять обвинительное заключение (до заключительных слов), отказаться от обвинения, заявлять протесты относительно ходатайств других сторон, просить суд объединять несколько дел или разъединять их, равно как привлекать дополнительных обвиняемых к делу.​
​
Статья 6. Явка на судебное заседание обязательно для лиц, участвующих в деле. Стороны обязаны явиться за пять (5) минут до назначенного времени времени судебного слушания для установки явки. Если сторона не может явиться лично, ее должен заменить представитель. Обвиняемый обязан присутствовать лично вне зависимости от наличия адвоката. Если обвиняемый не может присутствовать на суде, он должен в надлежащей процедуре уведомить суд о причине уважительной причине неявки и представить доказательства. ​


Неявка истца (заявителя) или его представителя на судебное заседание является основанием для прекращения производства по делу.​
Если представители от штата не явятся на суд, то рассмотрение дела единожды переносится. При повторной неявки государственного обвинения дело прекращается.​
Неявка потерпевшего или его представителя, когда тому было предоставлено право участия в суде, приводит к автоматическому отказу в любых требованиях.​
​
Статья 7. В случае, если стороны по делу будут обладать доказательствами прямой или косвенной заинтересованности судьи, либо иными подтвержденными обстоятельствами, которые могут вызвать сомнение в беспристрастности суда, то они могут заявить отвод судье. Повторный отвод по тем же обстоятельствам недопустим. ​
​
Статья 8. Стороны вправе направлять ходатайства о переносе суда, если те докажут обстоятельства, препятствующие их присутствию на заседании. ​
​
​


Глава VII. Права и обязанности суда. ​


Статья 1. В основные права судей входят:​


авторизация судебных приказов, запросов, запретов и иных актов, необходимых разрешения дела, содержание которых устанавливается судьей;​
принимать к своему производству исковые заявления, равно как отказывать в их принятии при наличии оснований, направлять соответствующие уведомления, рассматривать ходатайства, подготавливать и использовать иные акты, способствующие рассмотрению дела. ​
рассматривать ходатайства как в письменной форме, так и непосредственно на судебном заседании;​
Признание лица виновным в совершении преступления (правонарушения) и назначения ему справедливого наказания​
задавать свои вопросы сторонам по делу в рамках судебного слушания;​
объявление неограниченных по времени перерывов в рамках заседаний;​
перенос судебного заседания по собственному желанию или по ходатайству сторон, но не позднее чем за 5 часов до суда;​
присоединение судьи(-ей) с разрешения председательствующего судьи к делу для коллегиального рассмотрения дела без уведомления сторон до начала судебного заседания;​
отстранять своим судебным приказом государственных служащих, если будут иметься существенные основания для этого, равно как требовать оценить обоснованность отстранения офис генерального прокурора;​
ограничивать(или требовать ограничить) присутствие на суде лиц, которые нарушают правила поведения на судебном заседании;​
выдвигать обвинение в рамках надлежащей процедуры по неуважению к суду, равно как выносить соответствующие вердикты, а также требовать должностных лиц содействию в уважении к суду;​
вести надзорную деятельность за исполнением судебных актов;​
привлекать к делу свидетелей(в том числе ранее не заявленных), экспертов и иных должностных лиц, вызывать их на судебное заседания; ​
требовать от офиса генерального прокурора в случае выявления по делу признаков нарушения действующего законодательства вопросам, не подлежащим разбирательству в этом деле, проведения надлежащего разбирательства и привлечения виновных лиц к ответственности;​
вносить изменения в опубликованные судебные акты, если в них содержится ошибка, неточность и прочее, уведомив стороны;​
в рамках судопроизводства отменять или приостанавливать действие нормативно-правовых актов, если они противоречат актам с более высокой юридической силой или нарушают, либо создают угрозу нарушения прав граждан.​
​
Статья 2. Ничто из указанных прав не может толковаться как ограниченный перечень, отсутствие конкретного права судьи не лишает его требовать выполнения всех его устных указаний/судебных актов, за исключением случаев, когда такие действия имеют противоправный характер или осуществляются не во благо правосудия. ​
​
Статья 3. В основные обязанности судей входит:​


разрешение подсудных дел в разумные сроки;​
назначение справедливой компенсации и наказания обвиняемым;​
добросовестное и разумное использование своих прав;​
направление противоположной стороне процесса надлежащего уведомления о судопроизводстве, равно как контроль за отправлениями, осуществляемый порученными лицами;​
рассмотрение ходатайств, возражений и иных документов, поступающих поступающих материалов до начала судебного заседания;​
объективное и беспристрастное рассмотрение дел;​
разъяснение лицам причины для отказа в рассмотрении(отклонения) ходатайств, отводов, заявлений;​
заявлять самоотвод, если судья, прямо или косвенно заинтересован в исходе дела либо есть иные подтвержденные обстоятельства, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности. ​
перенаправлять дела по их подсудности, если было таковое установлено в ходе досудебных разбирательств. ​
контроль за исполнением своих судебных вердиктов и иных судебных актов.​


Глава VIII. Правила поведения на суде​


Статья 1. Все лица, участвующие в судебном процессе, обязаны быть ознакомлены с правилами поведения на суде. ​
​
Статья 1.1. Фото, видеосъемка и аудиозапись в зале суда возможна с разрешения суда.​
​
Статья 1.2. В присутствии на судебном заседании может быть отказано в случае нарушения лицом действующего законодательства штата Сан-Андреас или нехватки мест в зале заседания.​
​
Статья 2. Лица, присутствующие на суде, обязаны относится к друг другу с уважением, запрещено сквернословить, рукоприкладствовать, повышать голос, перебивать, разговаривать без разрешения судьи, издавать лишние звуки, перемещаться по залу. Обращение друг к другу строго на "Вы". К суду все присутствующие обязаны обращаться "Ваша Честь", не называя при этом личных данных судьи. В начале судебного заседания все присутствующие в зале судебного заседания встают. Все участники судебного разбирательства обращаются к суду, дают показания, делают заявления и выслушивают решение суда стоя, отступление от этого правила может быть допущено с разрешения судьи. Лицам, присутствующим на судебном заседании в качестве слушателей, запрещено вмешиваться в ход судебного разбирательства и любым иным образом нарушать порядок судебного заседания.​
​
Статья 3. Запрещено опаздывать на судебное заседание, а участвующим в деле лицам - также не являться на судебное заседание, если их явка признана Судом обязательной, и лицо не уведомило Суд об уважительности отсутствия.​
​
Статья 4. Разрешено использование мобильных телефонов и иных технических приборов любым лицом с разрешения судьи. ​
​
Статья 5. На судебном заседании запрещено иметь, хранить, носить, использовать спецсредства, боеприпасы, любые виды огнестрельного и холодного оружия, предметы хозяйственно-бытового и спортивного назначения всем лицам, за исключением лиц, исполняющих обязанности судебных приставов. ​
​
Статья 6. Ни одно лицо не может быть задержано в зале суда не иначе как по требованию суда. ​




Глава IX. Порядок проведения суда​


Статья 1. За 10 минут до начала судебного заседания приставы и(или) судебные секретари собираются в кабинете судьи для получения инструкций.​
​
Статья 1.1. Любое слушание должно начаться не позднее 20 минут после назначенного времени. Заседание начинается с доклада судьи.​
​
Статья 1.1.1 Суд по очереди просит явившихся участников процесса представиться, назвать свой процессуальный статус. В случае необходимости стороны предъявляют председательствующему судье свои документы.​
​
Статья 1.1.2 Суд оглашает статьи обвинения, предъявленные обвиняемому, выясняет понятно ли ему обвинение и признает ли тот себя виновным.​
​
Статья 1.1.3 Суд выясняет у обвиняемого известны ли ему права, предусмотренные законом. В случае отрицательного ответа председательствующий разъясняет обвиняемому его права, предусмотренные гл. VI Судебного кодекса, гл. I ст. 11 Конституции.​
​
Статья 1.1.4 Председательствующий выясняет о наличии ходатайств у участников процесса. Ходатайства разрешаются по правилам гл. VI ст. 2 настоящего кодекса.​
​
Статья 1.2 В рамках судебного заседания судьи обладают правом объявления перерывов, которое не ограничивается по времени. Перерыв может быть также объявлен по запросу любой стороны процесса. По решению суда заседание может быть перенесено. ​
​
Статья 2 Каждый участник, вызванный в суд, обязан принять присягу.​
​
Статья 3 Во время проведения заседания, судья по очереди предоставляет слово одной и другой стороне сторонам в целях установления обстоятельств по делу в следующем порядке:​
По уголовным искам:​


Вступительное слово прокурора, потерпевшего, обвиняемого или его адвоката. ​
Представление доказательств прокурором, обвиняемым или его адвокатом.​
Допрос потерпевшего прокурором, адвокатом/обвиняемым. ​
Допрос обвиняемого адвокатом, прокурором.​
Допрос свидетелей, экспертов со стороны прокурора. ​
Допрос свидетелей, экспертов со стороны защиты. ​
Заключительные слова прокурора, потерпевшего или его представителя, обвиняемого или его адвоката. ​
По гражданским искам:​


Вступительное слово стороны обвинения, защиты.​
Допрос ответчика стороной защиты, обвинения. ​
Допрос истца стороной обвинения, защиты. ​
Вызов свидетелей и экспертов из списка, сначала со стороны обвинения, затем со стороны защиты.​
Заключительные слова стороны обвинения, защиты. ​
Статья 3.1 По общему правилу допрос эксперта и свидетеля происходит сначала той стороной, которая его вызвала, а уже после второй. Судья имеет право задавать свои вопросы на допросе после сторон. ​
​
Статья 3.2 Стороны на протяжении всего дела имеют право заявлять протесты относительно доводов, доказательств противоположной стороны. Протесты заявляются после оконченной речи стороны. Перебивания недопустимы. ​
Статья 3.3. Председательствующий судья вправе устанавливать дополнительный регламент судебного заседания в части организационного порядка его проведения, правил поведения участников процесса и иных присутствующих лиц, а также иных мер, направленных на поддержание дисциплины и обеспечение надлежащего рассмотрения дела, если такие меры не изменяют обязательные стадии, сущность и последовательность судебного разбирательства, предусмотренные настоящим Кодексом.​
Статья 3.3.1. Несущественные, разумные и обусловленные обстоятельствами дела отступления председательствующего судьи от общего регламента и порядка проведения судебного заседания не являются самостоятельным основанием для признания судебного разбирательства незаконным, недействительным либо подлежащим отмене, если такие отступления не повлекли нарушения процессуальных прав участников, не изменили обязательные стадии судебного разбирательства и не повлияли на возможность всестороннего, полного и объективного рассмотрения дела.​
​
Статья 4 По окончании судебного разбирательства, судья или Судебная коллегия объявляют перерыв и удаляются в совещательную комнату для принятия решения. В совещательной комнате может находиться только судья или Судебная коллегия. ​
​
Статья 4.1 После принятия решения, судья, либо коллегия судей, возвращается в зал заседания и зачитывает резолютивную часть решения, содержащую результат рассмотрения дела.​
Примечание: в исключительных случаях, обусловленных сложностью дела, количеством обвиняемых и иными обстоятельствами, судья верховного суда (судебная коллегия) вправе отложить вынесение резолютивной части вердикта, уведомив участников процесса о том, что резолютивная часть будет опубликована на портале штата согласно ст. 5. настоящего кодекса.​
​
Статья 5 Судья или судебная коллегия в течение 24-х часов с момента оглашения резолютивной части вердикта обязана разместить его письменно в деле. По своему усмотрению судья может отложить вынесение резолютивной части еще на 48 часов и опубликовать резолютивную и мотивировочную часть вердикта вместе. ​
Статья 5.1 Стороны по делу имеют право в течение 24-х часов с момента публикации резолютивной части вердикта запросить его мотивирующую часть, которая подлежит обязательному удовлетворению. В этом случае судья обязан в течение 48 часов опубликовать мотивировочную часть вердикта. Заявитель запроса обязан иметь обоснование такого запроса и предоставить его по распоряжению суда.​
Примечание: если стороной государственного обвинения по делу выступает Офис Генерального Прокурора, запрос мотивировочной части со стороны Офиса Генерального Прокурора вправе подать исключительно его руководство. При этом прокурор, выступающий представителем штата по делу, вправе направить мотивированный запрос своему руководству, и в случае подтверждения его обоснованности руководство инициирует запрос мотивировочной части.​
Статья 6 Если председательствующий судья огласил резолютивную часть судебного вердикта, но не осуществил его последующего документального оформления в полном объеме, производство по делу признается незавершенным. В ситуации, когда дальнейшее осуществление производства по делу председательствующим судьей становится невозможной в связи с его увольнением, судья, назначенный для его замены, правомочен назначить по данному делу повторное судебное слушание.​
Статья 6.1 В случае, когда председательствующий судья разместил резолютивную часть решения в системе COURT RAN, но его увольнение исключает возможность рассмотрения и удовлетворения поступившего от участников дела ходатайства о составлении мотивирующую части, заменяющий судья при рассмотрении такого ходатайства правомочен отменить ранее вынесенное судебное решение и назначить повторное судебное заседание. Данное полномочие осуществляется при условии, что резолютивная часть решения на момент принятия ходатайства к рассмотрению не была подвергнута исполнению. Если резолютивная часть решения была исполнена, мотивированное решение не составляется, в удовлетворении ходатайства отказывается, а стороны процесса сохраняют право на подачу апелляционной жалобы без его наличия.​

​\n\n---\n\nГлава X. Неуважение к суду. ​



​
Статья 1. Посягательствами на порядок осуществления правосудия и авторитет суда признаются действия (бездействие), совершенные в ходе судебного заседания либо в прямой связи с ним, которые нарушают установленный порядок деятельности суда, препятствуют рассмотрению дела, подрывают авторитет судебной власти, выражают явное неуважение к суду либо содержат признаки введения суда в заблуждение.​
​
Статья 2. Виды посягательства на порядок осуществления правосудия
Посягательства на порядок осуществления правосудия и авторитет суда подразделяются на:
Прямое неуважение к суду - деяние, непосредственно совершенное в судебном заседании в присутствии суда; Косвенное неуважение к суду - деяние, не связанное с непосредственным поведением лица перед судом, но выражающееся в неисполнении судебного акта, публичном оскорблении суда, воспрепятствовании исполнению судебного акта либо ином посягательстве на авторитет судебной власти;
Ложные показания, сведения, объяснения либо заявления, сообщенные суду в ходе судебного разбирательства.​
​
Статья 3. Прямое неуважение к суду
Привлечение лица в рамках процедуры прямого неуважения к суду осуществляется непосредственно судьей, ведущим судебное заседание, без отдельного инициирования государственного обвинения, поскольку судя лично воспринимает обстоятельства совершенного деяния. Судья обязан зафиксировать нарушение гражданина, объявить лицу о существе вменяемого обвинения и немедленно разрешить вопрос о привлечении к ответственности либо отразить выводы о таком деянии в судебном акте по делу, рассматриваемому в соответствующий момент времени. В случае продолжающегося деструктивного поведения лица суд вправе распорядиться об удалении такого лица из зала суда, применении мер государственного принуждения по обеспечению порядка судебными приставами либо совершить иные деяния, направленные на восстановление надлежащего порядка судебного заседания по усмотрению судьи.​
​
Статья 4. Косвенное неуважение к суду
Привлечение лица в рамках процедуры косвенного неуважения к суду осуществляется по ходатайству участника процесса либо по инициативе суда.
При выявлении признаков косвенного неуважения к суду суд направляет соответствующие материалы в Офис Генерального Прокурора штата Сан-Андреас для проведения проверки, процессуальной оценки и, при наличии оснований, инициирования отдельного производства. Дело в косвенном неуважении к суду рассматривается отдельно от основного дела. Судья, выявивший признаки косвенного неуважения к суду и направивший материалы, не вправе участвовать в последующем рассмотрении соответствующего дела по существу.​
​
Статья 4.1. Порядок реагирования суда на признаки ложных показаний
Привлечение лица в рамках процедуры лично зафиксированного судом лжесвидетельствования допускается исключительно в рамках судебного заседания по делу, если председательствующий судья непосредственно воспринял, что лицо, приведенное судом к присяге говорить правду и только правду и допрашиваемое об обстоятельствах дела, умышленно сообщило ложные сведения о фактических обстоятельствах, подлежащих установлению судом. Настоящая статья не применяется к процессуальной позиции стороны по делу, включая признание либо отрицание вины, выражение мнения, правовую оценку обстоятельств, несогласие с доводами иной стороны либо иные заявления, не являющиеся доказательствами показаниями. Судья обязан зафиксировать соответствующее нарушение, после чего потребовать от лица подойти к трибуне, объявить существо вменяемого деяния, предоставить возможность дать объяснения и возражения, а затем принять решение непосредственно в рамках рассматриваемого дела либо отразить его в итоговом судебном акте.​
​
Статья 4.2. Утратила силу ​
​
Статья 4.3. Обжалование
Вердикты, вынесенные по вопросам прямого неуважения к суду, а также процессуальные решения суда о направлении материалов по признакам косвенного неуважения к суду или ложных показаний, обжалуются в общем порядке, установленном Судебным Кодексом Штата Сан-Андреас.​





Глава XI. Надзорное производство. ​


​
Статья 1. Любое лицо, так или иначе связанное с делом, по которому верховный суд принял вердикт, который содержит в себе признаки грубого нарушения закона или несоответствия Конституции, может направить надзорную жалобу с просьбой пересмотреть решение верховного суда ​
Исключение: Вердикт Верховного суда, вынесенный Председателем Верховного суда не подлежит пересмотру по надзорной жалобе.​
​
Статья 2. Жалоба с просьбой пересмотра может быть подана исключительно на вердикт верховного суда в течение 24-х часов с момента его публикации на портале штата. Содержание жалобы, равно как и основания для отказа в ее рассмотрении, устанавливаются правилами подачи исковых заявлений. ​
​
Статья 2.1 Вопрос о рассмотрении жалобы подлежит разрешению в течение 72-х часов верховными судьями коллегиально путем голосования. Судьи, участвующие в рассмотрения дела в нижестоящих инстанциях, не принимают участие в рассмотрении этой жалобы. Жалоба считается принятой в производство суда, если за ее рассмотрение проголосовало не менее ⅓ судей. Рассмотрение происходит по существу указанных нарушений и без проведения судебных заседаний в течение 48 часов с момента принятии ее в производство. ​
Статья 2.2 Верховный суд обладает дискреционными полномочиями по пересмотру любых вердиктов своей инстанции в порядке надзора. Пересмотр судебных актов может быть инициирован по запросу любого верховного судьи, но считается принятым к производству если за его рассмотрение проголосовало не менее 1/2 судей. Рассмотрение запроса происходит аналогично ст. 2.1 настоящей главы. ​
​
Статья 3. Верховный суд по итогам рассмотрения жалобы/запроса полномочен:​
Отказать в удовлетворении жалобы;
Внести изменения в судебный акт (ордер);
Отменить судебный акт(ордер), равно как вынести новое решение по делу;
Назначить справедливую компенсацию пострадавшей стороне за судебную ошибку, равно как возместить любые расходы, связанные с подачей надзорной жалобой.
​



Глава XII. Порядок исполнения судебных вердиктов.​


​
Статья 1. Судья в установленный срок законом опубликовывает свой вердикт по делу, который подлежит незамедлительному исполнению, равно как предпринимает самостоятельные меры по его исполнению, авторизовывая необходимые акты, ордера. ​
​
Статья 2. При назначении административного/иного вида штрафа, виновное лицо обязуется после оглашения вердикта(размещения его на портале штата) не позднее 24-х часов перенаправить денежную сумму в полном объеме на счет председателя верховного суда. Аналогичном образом на виновном лице лежит обязанность отчитаться перед судьей, ведущему его дело, предъявив надлежащие доказательства уплаты штрафа. ​
Примечание: При взыскании штрафов 50% от полученной суммы уходит в дополнительное финансирование суду, остальная сумма перечисляется в казну штата. ​
​
Статья 2.1 При назначении иных денежных обязательств (возмещение затрат, выплата моральной компенсации, судебных расходов, и прочее) виновное лицо в аналогичный срок, установленной ст. 2 настоящей главы, должно передать необходимую сумму судье, ведущему его дело, а в случае его отсутствия – председателю соответствующей инстанции. Судья, получивший указанную сумму, должен любым надлежащим образом зафиксировать факт ее получения, равно как перенаправить выигравшим сторонам в полном объеме и отчитаться об этом. ​
​
Статья 2.1.1 Если в установленный срок виновное лицо не перенаправит на счет председателя верховного суда установленную сумму штрафа, равно как не отчитается об этом судье, рассматривающем его дело, а в случае его отставки председателю соответствующей инстанции, то судья авторизовывает дополнительный ордер на его арест. ​
​
Статья 2.2. Если лицо откажется исполнять денежные обязательства, равно как не передаст установленную сумму судье, ведущему его дело, а в случае его отставки председателю соответствующей инстанции, то судья ​
издает постановление, в котором накладывает на виновное лицо запрет на работу в государственных учреждениях (ЧСГС) до полной уплаты, а также направляет соответствующий запрос в офис казначея.​
​
Статья 2.2.1 Казначей штата или его заместитель исполняют всякие решения в части взыскания денежных средств с казны, в том числе и по запросу суда. Запросы судов должны исполняться в разумный срок и передаваться лично в руки или через банковские службы (электронным переводом) выигравшей стороне. Казначей или его заместитель, который переводит необходимую сумму должен отчитаться о исполнении суду​
​
Статья 3. В случаях, когда виновное лицо отказалось или уклонилось от исполнения своих денежных обязательств (кроме выплаты штрафов), то выплаты осуществляются с казны штата. Если виновное лицо являлось на момент совершения преступления должностным лицом, то офис казначея имеет право удержать с еженедельной премии суммы у того государственного учреждения, в которой находится такой сотрудник. Во всех остальных случаях, включая судебные ошибки, обжалования актов, исков против штата, денежные обязательства взыскиваются с казны штата.​
​
Статья 4. При назначении виновному лицу наказания в виде лишения свободы (административного ареста) судья авторизовывает ордер на его арест, объявляет его в розыск. равно как передает необходимую информацию правоохранительным органам для принудительного исполнения. ​
​
Статья 5. При назначении виновному лицу наказания в виде увольнения с государственной или военной службы судья перенаправляет копию своего вердикта руководству сотрудника, которое обязано разорвать трудовые отношения с лицом в кратчайший срок, равно как уведомить суд о исполнении. ​
​
Статья 5.1. При назначении виновному лицу переаттестации в офисе генерального прокурора, генеральный прокурор или его заместитель самостоятельно осуществляют контроль над исполнением такой части вердикта, равно как в случае неисполнения увольняют такое лицо и привлекают его к уголовной ответственности, равно как отчитываются перед судом.​
​
Статья 6. При назначении виновному лицу наказания в виде увольнения с государственной или военной службы, судья привлекает офис генерального прокурора для контроля над исполнением данной части вердикта. Офис Генерального Прокурора имеет право при необходимости направить свое постановление руководству структуры с требованием разорвать трудовые отношения с определенным лицом. ​
​
Статья 6.1. При назначении виновному лицу наказания в виде переаттестации в офисе генерального прокурора, руководство офиса генерального прокурора должны проконтролировать, что виновное лицо не позднее 48 часов с момента публикации вердикта самостоятельно свяжется с сотрудниками офиса генерального прокурора и пройдет переаттестацию. На генерального прокурора, а в случае его отсутствия на его заместителя возлагается ответственность за увольнение лица, которое не пройдет переаттестацию, а также контроль за исполнением своего акта.​
​
Статья 7. Если в судебном вердикте судья обяжет офис генерального прокурора провести дополнительное расследование по факту признаков преступления (правонарушения) со стороны гражданского лица или государственного служащего, то генеральный прокурор, а в случае его отсутствия его заместитель должен надлежащим образом, но не позднее 74-х часов, предоставить в канцелярию суда итоги по расследованию, а в случае необходимости самостоятельно привлечь лицо к ответственности.​
Статья 7.1. Если суд назначит проведение дополнительного расследования со стороны офиса генерального прокурора, судья или судебный секретарь должны в течение 24-х часов после вынесения решения направить копию этого решения и/или извещение генеральному прокурору или, в его отсутствие, заместителю. Порядок отправки регулируется статьей 5.2 главы IV настоящего кодекса, а также допускается использовать специализированных судебных каналов связи (( Government, | IC | суд-огп-исполнение )).​
​
Статья 8. При восстановлении гражданина на прежнюю должность, он самостоятельно предпринимает меры по возвращению, предъявив его бывшему начальству или руководству соответствующее решение суда. Право на восстановление действует в течение 72-х часов с момента провозглашения вердикта, кроме случаев умышленного затягивания со стороны руководства мер по восстановлению. ​
​
Статья 9. Суды вправе устанавливать отдельный порядок исполнения конкретного действия в рамках вердиктов, если оно не будет противоречить закону.​




Глава XIII. Юридическая реабилитация граждан.
​
Статья 1. Юридическая реабилитация представляет собой установленную законом процедуру восстановления правового статуса лица, ранее осужденного, при которой суд учитывает поведение лица после осуждения, признание им допущенных нарушений, степень исправления, а также совершение общественно полезных действий в интересах общества и штата. Юридическая реабилитация не является помилованием и не сводится исключительно к формальному снятию судимости либо признанию вины.​
​
Статья 2. Решение об осуществлении юридической реабилитации граждан принимается исключительно Верховными Судьями. Иные судьи правом производства юридической реабилитации не обладают ​
​
Статья 3. За рассмотрение заявления о юридической реабилитации с заявителя может взиматься установленный сбор. Порядок взимания, размер, случаи освобождения от уплаты, уменьшения размера либо возврата такого сбора определяются Федеральным Правительством, действующим на территории штата Сан-Андреас.​
​
Статья 4. Председатель Верховного Суда вправе утверждать детальные регламенты и процедуры, связанные с проведением юридической реабилитации, включая порядок подачи и рассмотрения заявлений, форму рассмотрения ходатайств, требования к подтверждению исправления лица, критерии оценки общественно полезных действий, порядок уплаты и возврата сборов, контроль процессуальных сроков, а также иные вопросы, непосредственно связанные с осуществлением юридической реабилитации.​
​
Статья 5. В случае, если юридическая реабилитация влечет обязанность верховного судьи по внесению денежных средств в казну штата, такое пополнение должно быть произведено в срок не позднее сорока восьми (48) часов с момента снятия соответствующих статей или наступления иных последствий, прямо указанных в судебном акте.​



Глава XIV. Специальная жалоба​


Статья 1. Любое лицо, так или иначе связанное с обращением в Офис Генерального Прокурора, где Генеральный прокурор, либо его заместитель принял окончательное решение, которое содержит в себе признаки нарушения закона может направить специальную жалобу с просьбой пересмотреть такое решение.​
​
Статья 2. Жалоба с просьбой пересмотра может быть подана исключительно на окончательное решение по обращению в Офис Генерального Прокурора в течении 24-х часов с момента его публикации на портале штата. Содержание жалобы, равно как и основания для отказа в ее рассмотрении, устанавливаются правилами подачи исковых заявлений.​
​
Статья 2.1 Вопрос о рассмотрении жалобы подлежит разрешению в течение 72-х часов верховным судьёй единолично. Рассмотрение происходит по существу указанных нарушений и без проведения судебных заседаний в течение 48 часов с момента принятии ее в производство.​
Исключение: Председатель Верховного Суда не вправе рассматривать специальные жалобы.​
​
Статья 3. Верховный суд по итогам рассмотрения жалобы полномочен:​
- Отказать в удовлетворении жалобы;​
- Отменить окончательное решение, равно как обязать провести повторное расследование по делу;​
- Назначить справедливую компенсацию пострадавшей стороне за допущенную ошибку, равно как возместить любые расходы, связанные с подачей специальной жалобы с казны Правительства.​
​
Статья 4. Вердикт Верховного суда по специальной жалобе может быть пересмотрен исключительно в порядке надзорного производства.​