SA-GOV » Закон о регулировании документации и системы служебной и государственной тайны\n\nЗакон "О регулировании документации и системы служебной и государственной тайны"

Глава I. Общие положения​
​
Статья 1.1 Ордер - предписание, распоряжение, документ, устанавливающий или закрепляющий определённый порядок чего-либо. Указание написанное(-ые) в ордере, является обязательным к исполнению с предоставлением отчетности.​
Исключение: ордера заведомо противоречащие законодательству/конституции штата Сан-Андреас.​
Статья 1.2 Постановление - один из видов подзаконных нормативно правовых актов.​
Статья 1.3 Документ - материальный носитель с зафиксированной на нем в любой форме информацией в виде текста, звукозаписи, изображения и (или) их сочетания, который имеет реквизиты, позволяющие его идентифицировать, и предназначен для передачи во времени и в пространстве в целях общественного использования и хранения. Документ имеет юридическую силу, по иерархии нормативно правовых актов, если на документе имеется подпись с именем и фамилии уполномоченного сотрудника, а также имеет дату заполнения(выдачи). Юридическая сила документа может обеспечиваться также утверждением его через отдельный акт.​
Статья 1.4 Документы, связанные с кадровыми изменениями и(или) касающиеся изменений внутри министерства/подразделения/организации и т.п (утверждение уставов, инструкций, правил обращений и т.д) издаются в форме приказов или распоряжений. Иные документы издаются в форме постановлений, кроме случаев, когда конкретный закон установит иную форму для публикации определенного документа.​
Исключение: Офис Губернатора имеет право издавать свои документе в форме указов.​
Примечание: Национальная гвардия издает для установления общих управленческих направлений и обязательных указаний документы в форме Директив.​
Статья 1.5 Договор - соглашение двух или нескольких лиц об установлении, изменении или прекращения обязательств. В договоре в обязательном порядке должно быть указано: предмет, права и обязанности сторон(-ы), информация о сторонах(номер паспорта, телефон, адрес эл. почты), цена договора, номер адвокатской лицензии(в случае оказания юр.услуг частным адвокатом), сроки действия договора, дата составления договора, подписи сторон. ​
Примечание: Сроки действия договора об оказании юридических услуг не должны превышать 30 дней со дня его заключения.​
Статья 1.5.1 Договор не должен противоречить законодательству и иным нормативно-правовым актам правительства. Участники договора должны исполнять его добросовестно. ​
Статья 1.5.2 Договора могут заключаться через юридические фирмы. Такие договора подписываются ее представителями, а соответственно вместо информации о сторонах указываются данные об этой организации (название, владелец, расположение), вместо номера адвокатской лицензии указывается уникальный порядковый номер в реестре. ​
Статья 1.6 Государственная тайна - это защищаемые государством сведения в области его военной, внешнеполитической, экономической, разведывательной, контрразведывательной и оперативно-розыскной деятельности, распространение которых может нанести ущерб безопасности Соединенным Штатам Америки.​
Статья 1.7 Служебная тайна – это защищаемая по закону конфиденциальная информация, ставшая известной в государственный органах только на законных основаниях и в силу исполнения их представителями служебных обязанностей, а также служебная информация о деятельности государственных органов, доступ к которой ограничен данным законом или в силу служебной необходимости.​


Глава II. Система ордеров​
​
Статья 2.1 В штате Сан-Андреас действует 5 видов различных ордеров со своими особенностями, правами по авторизации, а также по срокам действия. Описательная и иная информация представляется в таблице, прикрепленной к настоящей статье.​
​


Тип ордера​
	
Описательная часть​


Raid Warrant (RW)​
	Ордер позволяет провести рейд(силовой, финансовый) на определенной территории, обыскать любую собственность и лиц, находящихся там, а также в случае необходимости задержать лиц, подозреваемых в совершении правонарушения(преступления).

Срок: 1 час.

Авторизовать имеет право: Генеральный Прокурор его заместители, Губернатор, Вице-Губернатор, Верховный суд, а также Министр Финансов, но только в рамках финансовых рейдов.

Arrest Warrant (AW)​
	Ордер позволяет любому правоохранителю задержать и арестовать по особому порядку лицо, указанное в таком документе.

Срок: до исполнения.

Авторизовать имеет право: Суд. Генеральный прокурор и его заместители:
- по административным статьям;
- по ст. 12.6, 12.8, 14.3, 14.3.1, 15.3-15.7, 16.1, 16.1.2, 16.12, 16.14, 16.15, 16.16, 17.1-17.7 УАК СА;
- по иным статьям, установленным распоряжением Председателя Верховного Суда.

Search Warrant (SW)​
	Ордер позволяет конкретной структуре или конкретному правоохранителю провести обыск субъекта и(или) его имущества/собственности.

Срок: до исполнения.

Авторизовать имеет право: Генеральный Прокурор его заместители, Губернатор, Вице-Губернатор, суд.

Investigation Warrant (IW)​
	Ордер позволяет конкретной структуре или конкретному правоохранителю провести расследование в отношении неприкосновенного лица.

Срок: до окончания расследования/судопроизводства.

Право по авторизации: определяется законом "О статусе неприкосновенности должностных лиц на территории штата Сан-Андреас"

Onslaught Warrant (OW)​
	Ордер позволяет провести штурм на определенной территории, в которой скрылись лица, совершившие преступление(правонарушение) для их задержания. Также по данному ордеру разрешается обыски всех лиц, находящихся на данной территории, а равно как и задержания в случаях, обнаружения нарушений законодательства.

Срок: 1 час.

Авторизовать имеет право: Генеральный Прокурор его заместители, Губернатор, Вице-Губернатор, Верховный суд
​
Статья 2.1 Ордер подлежит отмене/приостановлению исключительно лицом, издавшим его, или его непосредственным руководителем. ​
Статья 2.1.1 Ордер может быть приостановлен судьей(судом) на время судебных разбирательств, а равно как и отменен по вердикту суда. ​


Глава III. Система постановлений​


Статья 3.1 Постановление DJP - вид постановлений от Прокуроров.​
Статья 3.2 Постановление DJG - вид постановлений от Генерального Прокурора, его заместителей, а также Губернатора и Вице-Губернатора.​
Статья 3.3 Постановление DIR - вид постановлений от сотрудников ФРБ.​
Статья 3.4 Постановление RLES - вид постановлений от Региональных Правоохранительных Структур (LSPD/LSSD).​
Статья 3.5 Постановление MHS - вид постановлений от Министра внутренней безопасности и его заместителей. ​
Статья 3.6 Постановление SSR - вид постановлений от Секретной службы Штата Сан-Андреас ( USSS ).​
Статья 3.7 Постановление DOT - вид постановлений от Министра финансов и его заместителей.​
Статья 3.8 Постановление MED - вид постановлений от Главного врача и его заместителей.​
Статья 3.9 Постановление BAR - вид постановлений от Председателя Коллегии Адвокатов и его заместителей.​
Статья 3.10 Надлежащим уведомлением о постановлении является:​
⁃ передача лицу, указанному в постановлении, лично в руки;​
⁃ передача прямому начальству госслужащего или его руководству;​
⁃ почтовое извещение с прикрепленным постановлением;​
⁃ по специализированным государственным каналам связи ((GTA 5 RP┃ЧП,┃ic┃постановления или GOV┃ic┃постановления-gov (для работников GOV) )).​
Статья 3.11 Срок на выполнение постановления устанавливается лицом, выпустившим постановление. Срок выполнения не может составлять менее чем 24 часа с момента передачи его лицу/начальству или руководству организации.​
Примечание: В случае, если сотрудник Офиса Генерального прокурора обязал руководство лица/лиц, которому адресован акт, передать ему/им постановление, то срок, указанный в акте на исполнение, начинается с момента уведомления лица/лиц своим руководством.​
Примечание: О проведении внеплановой проверки в рамках исполнения постановления необходимо уведомить проверяемое лицо (организацию) не менее чем за три часа до её начала​
Статья 3.12 В случае невыполнения законных требований, изложенных в постановлении, лица, которые обязаны были исполнить/передать его в установленное время, привлекаются к ответственности согласно ст. 16.12 УАК. Лицо, обязанное передать постановление, не несет ответственности в случае, если им были предприняты необходимые действия для доведения постановления до сведения адресата.​
Статья 3.12.1 Каждый руководитель государственного учреждения обязан в специальном канале государственных служб выдать ответственному лицу(-лицам) доступ по приему постановлений, судебных актов и прочей внешней документации. В случае, если будет установлено, что ответственные лица за прием актов не были назначены, то ответственность за непередачу несет непосредственно руководитель учреждения. ​
Статья 3.13 В случае если постановление публикуется лицом чьи личные данные составляют государственную или служебную тайну, то на документе не указывается имя и фамилия уполномоченного сотрудника, а также вместо подписи такое лицо может указать номер своего опознавательного знака.​
Пример: Агент CID может подписать документ вот таким образом:​
Дата: 28 июля, 2024 года​
Подпись: CID | 2024​
⁃ Постановления, распоряжения, иные акты прокуроров/агентов FIB, а также поданные или подающиеся обращения в Офис Генерального Прокурора;​
​

Глава IV. Общие положение​


Статья 4.1 Под личными данными в положение данного закона подразумевается совокупность документов, составляющих информацию о служебной деятельности сотрудника государственного учреждения, его подразделении, а также служебных данных в удостоверении.​
Статья 4.2 Государственные служащие чьи личные данные облагаются государственной или служебной тайной, обязаны скрывать свою личность путем ношения маски при исполнении ими своих служебных обязанностей.​
Статья 4.3 За нарушение положений настоящего законодательства, повлекшее за собой разглашение государственной и служебной тайны, виновные лица несут ответственность в соответствии со ст. 14.3 и 14.3.1 УАК СА.​
Статья 4.4 Беспрепятственный доступ к Государственной и Служебной тайне имеют следующие лица:​
⁃ Губернатор; ​
⁃ Офис Губернатора; ​
⁃ Генеральный Прокурор; ​
⁃ Заместители Генерального Прокурора;​
⁃ Председатель верховного суда;​
⁃ Верховные судьи​
Статья 4.5 Лица, обладающие правом беспрепятственного доступа, имеют право наделить ограниченным доступом к служебной/государственной тайне конкретных лиц. В таком акте должен фигурировать конкретный перечень сведений, к которому лицо получает доступ, срок действия постановления, также, в документе должно быть указано, чем мотивировано данное решение.​
​
​
Глава V. Положение о государственной тайне​
​
Статья 5.1 Ограниченный допуск к государственной тайне имеют:​
⁃ Прокуроры штата при проведении расследований, проверок, которые содержат засекреченные сведения, а также в случае мотивированного постановления;​
⁃ Судьи при осуществлении правосудия;​
⁃ Руководители структур, их заместители, начальники отделов и их заместители, а также министры, их заместители и советники в рамках своей компетенции;​
⁃ Стороны судебного процесса на судебном заседании(или по мотивированному ходатайству), а также лица, присутствующие на закрытом судебном заседании;​
⁃ Государственные и частные Адвокаты в момент судопроизводства (весь пакет документов, сведений, включая само делопроизводство только по защитному делу, которое относится к его клиенту). ​
⁃ Сотрудники EMS в рамках служебной необходимости участвующие в проведении санитарной проверки, а также при оказании медицинских услуг в специализированных помещениях в зданиях EMS LS и EMS SS;​
⁃ Руководство Федерального Расследовательского Бюро и подразделение DI в рамках процесса задержания и расследования согласно гл. III процессуального кодекса и в рамках расследований по делопроизводствам, включая обращения в ОГП;​
Статья 5.2 Ограниченный доступ к служебной тайне предоставляется следующим образом:​
⁃ Всем лицам, имеющим ограниченный доступ к государственной тайне, предоставляется аналогичное право в рамках служебной тайны;​
⁃ Руководство ФРБ на время проведения специальных операций;​
⁃ Руководители и их заместители, начальство и их заместители структур при работе с записями с видеокамер, установленных на их территории;​
⁃ Лицам, которым передали постановление и иной акт прокурора/агента FIB в связи с необходимостью его исполнения, а также лица на которых возложили передачу таких актов;​
⁃ Лицам, которым одобрили запрос на получение данных поданного обращения в отношении них.​


Глава VI. Перечень государственной и служебной тайны
​
Статья 5 К государственной тайне следует относить:​
⁃ Делопроизводства ФРБ, Офиса Генерального Прокурора, USSS;​
⁃ Судебные акты, содержащие сведения, составляющие охраняемую законом тайну. ​
⁃ Личные данные губернатора и вице-губернатора (кроме ФИО, места и даты рождения, семейного положения, образования), в том числе данные об их недвижимости и автомобилях.​
⁃ Личные данные сотрудников ФРБ отделов CID, ATF, а также USSS отдела CAT;​
- Документ выданный начальством, подтверждающий то что сотрудник FIB отделов CID, LSSD отдела DB, LSPD отдела CIS выполняет задачи под прикрытием. ​
Статья 5.1 К служебной тайне следует относить:​
⁃ Делопроизводства региональных правоохранительных структур;​
⁃ Личные данные сотрудников спец. отделов, которые относятся к обособленной структуре организации:​
⁃ LSPD | Отделы: CIS, SWAT;​
⁃ LSSD | Отделы: DB, SEB;​
⁃ SANG | Отдел: Delta Force;​
⁃ USSS | Отделы: UD.​
⁃ SASPA | Отдел ERD​
⁃ Личные данные сотрудников правоохранительных структур во время подготовки, но не более 20-ти минут до начала специальной операции, а также на время ее проведения, и на время после специальной операции, но не более 20-ти минут. ​
⁃ Записи с камер внутреннего и наружного видеонаблюдения общественных мест и государственных учреждений.​
Примечания:​
а. Видеозаписи с территорий государственных ведомств снимаются в самом государственном учреждении или же с серверов Правительства. Уполномоченные лица для снятия записей с государственных территорий - старший состав организации, от заместителя начальника отделов/поздразделений и выше.​
b. Записи с камер внутреннего и наружного видеонаблюдения общественных мест (банки, магазины 24/7, спортзалы и т.д.) снимаются только с серверов Правительства.​
c. Все видеоматериалы с камер хранятся 3 суток и предоставляются исключительно по мотивированному устному или письменному запросу.​
d. Уполномоченными лицами для снятия записей видеонаблюдения с любого общественного места или же государственных территорий с серверов Правительства являются: Губернатор, Вице-Губернатор, Глава Администрации Губернатора, Генеральный прокурор и его заместители, помощники, Председатель Верховного Суда, Директор Секретной службы, его заместители.​
⁃ Постановления, распоряжения, иные акты прокуроров/агентов FIB, а также поданные или подающиеся обращения в Офис Генерального Прокурора;​
⁃ Иные документы и акты, утвержденные руководителем или начальником структуры для внутреннего пользования;​
​
​
​
​