SA-GOV » Закон о Министерстве Здравоохранения\n\nЗакон о Министерстве Здравоохранения




Глава I. Общее положение​


Статья 1.1. Министерство Здравоохранения – орган государственного управления, обеспечивающий проведение единой государственной политики в области здравоохранения.
Статья 1.2. Министерство Здравоохранения является прямым руководством Emergency Medical Service(далее EMS) и других мед.служб штата, который курирует вопросы здравоохранения и осуществляет контрольно-надзорную деятельность за работой сотрудников EMS и других мед.служб штата.
Статья 1.3. Правовую основу деятельности Министерства Здравоохранения штата Сан Андреас составляют Конституция, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан Андреас.
Статья 1.4. Министр Здравоохранения и его заместители вправе издавать приказы,распоряжения и постановления в рамках деятельности министерства, которые регулируют отношения между государственными структурами в сфере здравоохранения и охраны здоровья в пределах полномочий установленных действующим законодательством.





Глава II. Структура Министерства Здравоохранения.
​

Статья 2.1. В состав Министерства Здравоохранения входят:
Статья 2.1.1 Министр здравоохранения
Статья 2.1.2 Заместитель министра здравоохранения
Статья 2.1.3 Инспектор министерства здравоохранения
Статья 2.1.4 Стажер министерства здравоохранения
Статья 2.2. Контроль за деятельностью Министерства Здравоохранения осуществляет Губернатор и Вице-губернатор штата.





Глава III. Основные обязанности и права Министерства Здравоохранения
​

Статья 3.1. Основные направления деятельности Министерства здравоохранения:
Статья 3.1.1 Осуществление координации работы EMS и других медицинских служб, контроль за работой сотрудников EMS, сотрудничество со старшим составом в целях улучшения работы EMS и других медицинских служб.
Статья 3.1.2 Проведение регулярных медицинских проверок работников государственных структур в помещениях предназначенных для работы граждан.
Статья 3.1.3 Организация и контроль проведения медицинских проверок государственных органов, а также контроль санэпидемстанции коммерческих или некоммерческих организаций.
Статья 3.1.4 Улучшение качества работы медицинских служб государственных структур путем повышения квалификации, а также создание благоприятных условий для их деятельности.
Статья 3.2. Обязанности Министерства здравоохранения:
Статья 3.2.1 Организовывать и контролировать еженедельные медицинские проверки государственных структур, частных организаций. Проводить внеплановые медицинские проверки.
Статья 3.2.2 Организовывать плановое психологическое медицинское освидетельствование.
Статья 3.2.3 Поддержание охраны здоровья населения на стабильно возможном уровне.
Статья 3.3. Права Министерства Здравоохранения:
Статья 3.3.1 Министр Здравоохранения и его заместители имеют доступ к спец. связи EMS. Министр Здравоохранения и его заместители имеют право находиться в спец. связи EMS, с наличием доступа к отделам SES и HA, для удаленного надзора за Больницей.
Примечание: При этом разрешено проводить исключительно надзорную деятельность без вмешательства в работу EMS.
Статья 3.3.2 Заместители Министра Здравоохранения находятся в равных правах с Министром Здравоохранения.
Статья 3.3.3 Курировать работу EMS и других государственных и коммерческих организаций и направлять документацию о нарушениях сотрудника EMS, передав данные начальству для дальнейшего разбирательства.
Статья 3.3.4 Передавать доказательства нарушений руководящему составу EMS для дальнейших разбирательств.
Статья 3.3.5 По предъявлении служебного удостоверения Министр Здравоохранения и его заместители имеют право беспрепятственно входить на территорию EMS, в целях осуществления должностных обязанностей, находится в кабинетах EMS, в целях контроля работы сотрудников.
Статья 3.3.6 По предъявлению служебного удостоверения входить на территории коммерческих в сопровождении старшего состава проверяемой организации в целях осуществления должностных обязанностей.
Статья 3.3.7 Во время проведения медицинских проверок запрашивать у состава проверяемой государственной структуры информацию, необходимую для данных проверок.
Статья 3.3.8 В сотрудничестве с EMS проводить совместные акции и мероприятия согласно законодательству штата в целях поддержания здоровья граждан штата.
Статья 3.3.9 Осуществлять контроль над медицинскими проверками государственных структур и рассматривать отчетность по этим проверкам.
Статья 3.3.10 Издавать от имени Министерства Здравоохранения приказы,распоряжения и постановления, утверждаемые Министром Здравоохранения.
Статья 3.3.11 Доля от суммы, полученной за оформление штрафов, отчисляемая Министром Здравоохранения и его заместителями в казну Правительства, устанавливается в размере 75%.
Статья 3.3.12 Министр Здравоохранения и его заместители обязаны по окончании рабочего дня пополнять казну Правительства на сумму, соответствующую долю, примененной к каждому выданному штрафу. В случае просрочки платежа более чем на 24 часа виновное лицо подлежит дисциплинарному взысканию в виде штрафа в размере $30.000. В случае доказательства злостного умысла и/или просрочки платежа более чем на 96 часов виновное лицо может быть привлечено к уголовной ответственности.
Статья 3.4. Запреты:
Статья 3.4.1 Вмешиваться, входить в кабинет в котором уже начался процесс медосмотра или без согласия гражданина, над которым совершается процедура
Статья 3.4.2 При контроле над хирургическими вмешательствами, сотрудникам Министерства Здравоохранения запрещено нарушать стерильные нормы хирургического кабинета.
Статья 3.5 Министр Здравоохранения или его Заместители имеют право прекратить проведение медицинской проверки при нарушении одного или нескольких положений описанных следующими статьями настоящего закона: 6.2; 6.3; 6.4.
Статья 3.5.1 В случае использования статьи 3.5 настоящего закона, как основание на прекращение медицинской проверки - таковая проверка считается не пройденной и на государственную структуру налагается штраф в размере 50.000$ - на первый раз, 100.000$ - на второй раз, 150.000$ - на третий и последующие разы в рамках одной календарной недели





Глава IV. Регламент проведения медицинских проверок.​


Статья 4.1. Медицинская проверка - осмотр, который проводится с установленной периодичностью в целях контроля состояния здоровья сотрудников государственных структур. В проверку входит проверка действительности медицинских карт сотрудников, проверка на содержание запрещенных веществ в организме, а также может включать психологический тест.
Статья 4.2. Утратила силу.
Статья 4.3. Гражданам штата, состоящим на государственной службе необходимо в обязательном порядке проходить медицинские осмотры на общее, а также психологическое состояние здоровья.
Статья 4.4. Результатом прохождения проверки является отсутствие отклонений от нормы.
Статья 4.5. Виды медицинских осмотров:
Статья 4.5.1 Плановые медицинские проверки проводятся с установленной периодичностью в целях контроля состояния здоровья сотрудников государственных структур. В плановую проверку входит проверка медицинских карт сотрудников, проверка на содержание запрещенных веществ в организме, а также может проводиться психологический тест.
Статья 4.5.2 Внеплановые медицинские проверки проводятся с не установленной периодичностью в целях дополнительного контроля и проверки сотрудников государственных организаций, которые проводятся вне основного расписания, на состояние их здоровья. Во внеплановую проверку входит проверка медицинских карт сотрудников, проверка на содержание запрещенных веществ в организме. Причиной внеплановой проверки может служить наличие выявленных в ходе плановой проверки нарушений.
Примечание: Статья 5.2
Статья 4.6. Регламент проведения и расписание проверок, оборудование при помощи которых производится проверка и прочие положения устанавливаются Министром здравоохранения.
Статья 4.7. Ответственным за проведение проверок является уполномоченный отдел Emergency Medical Service, назначенный Главным Врачом.
Статья 4.8. Ответственность за нарушения, связанные с медицинской картой, несет сотрудник и его непосредственного руководство.
Статья 4.8.1 Если сотрудник государственной структуры не прошёл медицинскую проверку, Министр здравоохранения или Заместитель Министра имеют право вызвать такого сотрудника в EMS для повторной проверки.
Статья 4.8.2 Сотрудник должен быть уведомлен о необходимости явки на повторную проверку минимум за 24 часа, но не более чем за 48 часов с момента окончания проверки его структуры.
Статья 4.8.3 Повторная проверка проводится в составе уполномоченных лиц EMS и Министерства, если не будет иного распоряжения.
Статья 4.8.4 Отсутствие сотрудника на повторной проверке без уважительной причины может повлечь применение штрафной санкции в размере 10.000$.
Статья 4.9. Ответственность за наличие наркотической зависимости несет сам сотрудник.
Статья 4.10. Утратила силу
Статья 4.11. Во время проверки государственной структуры сотрудники EMS ожидают и проводят проверку персонала в отведенных местах проверяемых государственных организациях.
Статья 4.12. Государственное учреждение обязано предоставить сотрудникам EMS комфортные условия для реализации проверки.





Глава V. График проверок.​


Статья 5.1. Для государственных структур регламентировано семь плановых проверок в неделю, с возможностью принятия решения о проведении внеплановой проверки.
Статья 5.2. Основанием для проведениям внеплановой проверки является 3 и более нарушения у сотрудников государственной структуры во время проведенной плановой проверки, отсутствие состава в количестве 12 человек, 2 из них старшего состава, умышленное уклонение от проверки.
Статья 5.3. У обеих сторон имеется возможность отмены плановой проверки по весомым причинам (ЧП, чрезвычайные ситуации, внезапные спецоперации)
Статья 5.4. Решение о внеплановой проверки принимается Министром Здравоохранения или его Заместителями.
Статья 5.5. Время ожидания явки сотрудников проверяемой структуры на проверку составляет 15 минут от назначенного времени проверки. В случае неявки достаточного количество людей из личного состава для проведения проверки, выписывается штраф руководителю организации, размер штрафной санкции определяется Законом "О здравоохранении в штате Сан-Андреас”.
Статья 5.5.1 Время ожидания явки сотрудников EMS на проверку государственной структуры составляет 15 минут от назначенного времени проверки. В случае неявки выписывается штраф организации в размере 50.000$.
Статья 5.6. Присутствие на медицинской проверке государственной структуры является обязательным для всех работников проверяемой организации, включая руководство, за исключением минимального процента сотрудников, которые выполняют неотложные должностные обязанности.
Статья 5.7. При возникновении внезапной спецоперации и невозможности присутствия на проверке, старший состав обязан предоставить фото/видео доказательства такого положения Министерству Здравоохранения или его Заместителям для переноса времени проверки, но не более чем на 24 часа.
Статья 5.8. Утратила силу





Глава VI. Права и обязанности проверяемых государственных организаций.
​

Статья 6.1. Проверяемые сотрудники государственных структур обязаны иметь при себе действующую медицинскую карту, отсутствие наркотической зависимости и алкогольного опьянения.
Статья 6.2. По письменному или устному запросу сотрудника Министерства Здравоохранения проверяемая государственная структура обязана предоставить на почту лицу, которое выдвинуло таковой запрос, документ со списком сотрудников, находящимися на момент (время) проверки в штате. На исполнение запроса выделяется 10 минут с момента оглашения такового.
Примечание: Отсутствовать на проверке разрешено по обоснованной причине (вызов в суд, рейды, спецоперации, отпуск и др).
Статья 6.3. Проверяемая государственная структура обязана предоставить сотрудникам EMS комфортные условия для реализации действий в рамках медицинской проверки и подготовки к ней. Действия сотрудников проверяемой государственной структуры должны полностью соответствовать нормам описанным Этическим кодексом.
Статья 6.4. Сотрудники государственной структуры обязаны предъявить свои документы (паспорт, медицинскую карту и служебное удостоверение) и биоматериал для экспресс-теста на наркотические вещества, по первому требованию сотрудника Экстренной Медицинской Службы, отделение SES и/или Министерства Здравоохранения.
Статья 6.5. Количество сотрудников государственной структуры, проходящих плановую проверку, должно составлять: 12 человек, 2 из них сотрудников руководства, находящегося в штате.
Примечание: Информирование о плановой проверке государственной структуры должно быть не менее чем за 24 часа до проверки.
Статья 6.5.1. Прибытие на проверку состава меньше 12 человек, 2 из них сотрудников руководства, находящегося в штате, не препятствует дальнейшему проведению проверки, а также влечет штрафное взыскание.
Примечание: Количество состава проверяемой структуры может быть изменено по решению Министерства Здравоохранения в момент проведения проверки.
Статья 6.6. Количество сотрудников гос. структуры, проходящих внеплановую проверку, должно составлять: 12 человек, 2 из них сотрудников старшего состава, находящегося в штате.
Примечание: Информирование о внеплановой проверке государственной структуры должно быть не менее чем за час до проверки.
Статья 6.6.1. Прибытие на внеплановую медицинскую проверку в составе менее: 12 человек, 2 из них сотрудников старшего состава, находящегося в штате, препятствует дальнейшему проведению проверки, а также влечет штрафное взыскание с организации.
Статья 6.7. Проверяемая организация имеет право отказать в проверке в случае, если уполномоченные сотрудники государственной структуры опоздали на проверку более чем на 15 минут.





Глава VII. Права и обязанности государственных сотрудников при проведении проверок.​


Статья 7.1. При проведении проверки сотрудник вправе потребовать от сотрудников, проверяемой организации, документ, удостоверяющий личность и медицинскую карту, производить тестирование на содержание алкоголя, наркотических и психотропных веществ с помощью фонарика.
Статья 7.2. На время проведения проверки уполномоченные сотрудники Министерства Здравоохранения и Государственные структуры имеют право находиться на территории и в помещениях проверяемой организации.
Статья 7.3. Во время проведения проверки, сотрудники EMS обязаны фиксировать все медицинские показатели сотрудников, проверяемой государственной структуры.
Статья 7.4. Сотрудники EMS обязаны предоставлять в течение 12 часов после проверки отчет Министерству здравоохранению по итогу проведенных проверок.
Статья 7.5. Количество уполномоченных сотрудников EMS на проверке должно быть не менее 3-х сотрудников основного состава и 1 сотрудника старшего состава.
Статья 7.6. Уполномоченные сотрудники EMS обязаны при проверках использовать транспорт принадлежащий EMS.
Статья 7.7. Каждый сотрудник EMS и Государственной структуры обязан иметь при себе удостоверение сотрудника EMS и других Государственных структур.
Статья 7.8. Сотрудники EMS обязаны ожидать построения установленного количества сотрудников в течение 20 минут от назначенного времени.


​