SA-GOV » Закон О деятельности Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас (Минюст)\n\nЗакон "О деятельности Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас (Минюст)"
​
​
Глава I. Общие положения​


Статья 1.1 Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас (Министерство Юстиции) — структурное подразделение, осуществляющее от имени Правительства штата Сан-Андреас высший надзор за соблюдением законодательства, прав, свобод человека и гражданина, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями, а также выполнение иных функций, определенных законодательством.​
Статья 1.2 Руководство деятельностью Офиса Генерального Прокурора осуществляется Генеральным Прокурором совместно с его заместителями и помощниками. Никто кроме Генерального прокурора, его заместителей и помощников не вправе как либо воздействовать и вмешиваться в деятельность Офиса Генерального прокурора. Заместители Генерального Прокурора обладают всеми полномочиями и правами Генерального Прокурора, но остаются в его непосредственном подчинении.​
Примечание: в случае отсутствия или неспособности генерального прокурора исполнять свои обязанности, временное руководство переходит самому старшему по времени пребывания на должности заместителю генерального прокурора.​
Статья 1.3 Если генеральным прокурором не будет установлена иная иерархия, должностная структура определяется следующим образом: Юрист - Помощник Прокурора - Прокурор - Помощник Генерального Прокурора - Заместитель Генерального Прокурора - Генеральный Прокурор.​
Статья 1.4 Офис Генерального прокурора, в первую очередь, осуществляет надзор и контроль за исполнением и соблюдением как законов, так и иных нормативно-правовых актов исполнительной власти, органов военного управления, негосударственных организаций, а также за соответствием издаваемых ими правовых актов и указов законодательству.​
Статья 1.5 Офис Генерального прокурора осуществляет предварительное расследование по обращениям граждан, судебным приказам, а также в случаях выявления правонарушений, требующих прокурорского вмешательства, с одновременным формированием надлежащего делопроизводства в разумные сроки. В исключительных случаях, связанных с преступлениями против государства, а также преступлениями, получившими широкий общественный резонанс, расследование может быть возглавлено Генеральным прокурором лично.​
Статья 1.6 Правовую основу деятельности Офиса Генерального Прокурора составляет Конституция штата, настоящий Закон, а также иные нормативно-правовые акты штата Сан-Андреас.​
Примечание: в случае противоречий между настоящим Законом и иным законом, содержащим нормы, напрямую или косвенно, затрагивающие деятельность прокуратуры — применяется настоящий Закон.​
​


Глава II. Полномочия и обязанности Офиса Генерального Прокурора​


Статья 2.1 При предъявлении служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных и негосударственных организаций в служебных целях. ​
Исключение: Форт Занкудо, Отдел расследований ФРБ, Оружейные склады силовых структур, раздевалки.​
Статья 2.2 Запрос о предоставлении доступа к документации и иным сведениям осуществляется путем публикации постановления Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас. На требование сотрудника Офиса Генерального Прокурора о предоставлении паспорта, служебных документов, лицензий, справок, опознавательных знаков (удостоверение, жетон, нашивка, бейдж) постановление не требуется. Любое подобное требование должно быть обоснованным. Сотрудники Офиса Генерального Прокурора вправе требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснений по материалам дела, находящимся в производстве.​
Примечание: Генеральный прокурор имеет право запросить любую информацию по устному распоряжению.​
Статья 2.3 Вызывать должностных лиц и/или граждан для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства и имеющегося делопроизводства. Явка по такому вызову является обязательной, намеренное уклонение от нее влечет за собой ответственность, предусмотренную Уголовно-Административным кодексом.​
Статья 2.4 В ходе расследования, в том числе по исковым заявлениям и/или по подозрению в нарушении закона, проводить любые следственные действия, предусмотренные законом, включая возбуждение уголовных и/или административных дел, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности, а также самостоятельно выдавать правоприменительные акты, включая подготовку и подачу в установленном порядке ходатайства о выдаче ордера на арест в соответствии с действующим законодательством, обеспечивая соблюдение прав и интересов граждан, а также интересов государства в соответствии с действующим законодательством.​
Статья 2.5 Принимать уголовные дела от других ведомств перед судебными слушаниями, для дальнейшего представления прокурором позиции правоохранительной службы в суде. Осуществлять утверждение обвинительных заключений, передачу дела в суд, а также являться государственным обвинителем по уголовным или иным делам.​
Статья 2.6 В целях обеспечения соблюдения законности и правопорядка, а также для предотвращения и устранения нарушений прав и интересов граждан и организаций выдавать постановления об устранении нарушений закона/о недопустимости нарушения закона, а также требовать прекратить или предотвратить нарушение действующих нормативно-правовых актов.​
Статья 2.7 Использовать уведомления в качестве официального документа при работе с обращениями, запрашивать любую необходимую информацию по конкретному обращению путем публикации соответствующего постановления.​
Статья 2.8 Производить фото-, видео- и аудиозапись при исполнении, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудиозапись запрещена законодательством, без получения соответствующего разрешения.​
Статья 2.9 Привлекать руководство и непосредственное начальство государственных структур к исполнению законных постановлений Офиса Генерального Прокурора.​
Статья 2.10 В случае активного делопроизводства, равно как наличие обращения, которое оставлено без движения, прокурор вправе обязать устным распоряжением или постановлением сотрудника государственной структуры хранить запись до полного окончания расследования или до 72 часов с момента передачи постановления/устного распоряжения.​
Статья 2.11 В случае нарушения законодательства или непрохождения прокурорской проверки отстранять государственных служащих, назначать им переаттестацию в офисе генерального прокурора или направлять на медицинское обследование, равно как увольнять лиц, не прошедших переаттестацию, медицинское обследование или не исполнивших постановление об устранении закона/недопустимости его нарушения, путем соответствующего постановления.​
Статья 2.12 Финансовое обеспечение.​
1. При вынесении постановления о привлечении к ответственности с назначением штрафной санкции, прокурор имеет право на получение части денежных средств от общей суммы штрафа. Конкретный размер указанной части определяется отдельным постановлением Генерального Прокурора. Исключение: штрафная санкция за непрохождение проверки, она полностью переводится на счет Генерального Прокурора.​
2. После уплаты штрафа и выделения причитающейся прокурору части, оставшиеся средства перечисляются на счет Генерального Прокурора в срок не позднее 24 часов с момента получения платежа.​
3. Прокурор также имеет право на получение 50% от пошлины, уплачиваемой заявителем при подаче обращения в Офис Генерального Прокурора. Оставшаяся часть данной пошлины остается на счету Генерального Прокурора. Средства, оставшиеся на счету Генерального Прокурора от пошлин за подачу обращений, по окончании недели направляются на дополнительное финансирование сотрудников прокуратуры.​
4. Отчетность о полученных пошлинах и перечисленных суммах ведется в установленном порядке через специальный канал правительства.​
5. Если в общем фонде финансирования Офиса Генерального Прокурора накопилось за неделю более $3.000.000, то Офис Генерального Прокурора не подает Губернатору прошение о премии.​
6. Если в общем фонде финансирования Офиса Генерального Прокурора накопилось за неделю менее $3.000.000, то общая сумма премирования Правительством сотрудников прокуратуры должна составлять $3.000.000, с учетом фонда финансирования Офиса Генерального Прокурора, из которого вычтена доля сотрудникам по обращениям.​
7. Фонд финансирования Офиса Генерального Прокурора - это денежная сумма на счету Генерального Прокурора, которая копиться за счет оплаты штрафов, назначенных сотрудниками Офиса Генерального Прокурора, уплаты заявителем пошлины за подачу обращения.​
Статья 2.13 Прекращать делопроизводство в случаях, если невозможно дальнейшее расследование и в иных случаях, предусмотренных законодательством.​
Статья 2.14 Опротестовать решения судов в вышестоящих инстанциях, если имеются достаточные основания полагать, что в них содержатся существенные нарушения закона или иные обстоятельства, являющиеся основаниями для их отмены или изменения.​
Статья 2.15 Отменять свои постановления, иные акты, которые были некорректно составлены.​
Примечание: отмена некорректно составленного правового акта, не затрагивающего интересы и права граждан, не влечет за собой уголовную и/или административную ответственность.​
Примечание: отмена некорректно составленного правового акта, затрагивающего интересы и права граждан, до подачи обращения или искового заявления, не влечет за собой уголовной и/или административной ответственности, при условии, что лицо, чьи права были нарушены данным актом, было уведомлено о его недействительности.​
Примечание: отмена некорректно составленного правового акта, затрагивающего интересы и права граждан, после подачи обращения или искового заявления, несет за собой ответственность в соответствии с действующим законодательством.​
Статья 2.16 Обеспечивать равную правовую защиту участникам расследования, в случаях необходимости разъяснять потерпевшим порядок защиты их прав и свобод. ​
Статья 2.17 В рамках надзорной деятельности проявлять должное уважение, внимание, понимание и стрессоустойчивость в отношении субъектов их надзорной деятельности.​
Статья 2.18 Сотрудники офиса генерального прокурора должны быть внепартийны, равно как не должны каким-либо способом поддерживать любые партии.​
​


Глава III. Отдельные полномочия и обязанности руководства Офиса Генерального Прокурора​
​
Статья 3.1 Генеральный Прокурор,его заместители и помощники вправе ограничивать прокурорам осуществление надзора за определённой государственной структурой и проход на закрытые и охраняемые территории других государственных и негосударственных организаций без объяснения причин.​
Статья 3.2 Генеральный Прокурор,его заместители и помощники вправе отменять действия постановлений и иных актов Офиса Генерального прокурора. ​
Статья 3.3 Устанавливать и утверждать регламент и порядок подачи обращений, а также сумму пошлины для таких обращений, но не более 20.000$, порядок и регламент проведения прокурорской проверки. Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций совместно с Офисом Генерального прокурора. ​
Статья 3.4 Генеральный Прокурор,его заместители и помощники вправе в случае выявления нормативных актов министерств, внутренних актов государственных структур, не соответствующих или противоречащих Конституции и действующему законодательству, выносить постановление о признании таких актов недействительными.​
Статья 3.5 Генеральный Прокурор,его заместители и помощники вправе привлекать государственные структуры для содействия в исполнении обязанностей, осуществления оперативно-розыскной деятельности, задержания, конвоирования, ареста, для защиты лиц участвующих в следствии, а также для проведения иных следственных действий предусмотренных Процессуальным Кодексом.​
Статья 3.6 Генеральный прокурор, его заместители вправе своим постановлением может наделить подразделение DI FIB полномочиями по работе с обращениями, поступающими в Офис Генерального прокурора и проведению по ним расследований.​
Примечание: Подразделение DI FIB в случае получения полномочий, рассматривает обращения в порядке, предусмотренном действующим законодательством, принимает в свое производство/отклоняет обращения, путем публикации соответствующего уведомления, а равно как проводит соответствующее расследование(истребует необходимые данные, в случаях необходимости вызывает должностных лиц на допросы). Сформированные по таким расследованиям делопроизводства передаются на утверждение в Офис Генерального прокурора для реализации итогов.​
Статья 3.7 Генеральный Прокурор,его заместители и помощники вправе передавать государственным организациям или гражданам сведения о документации, материалах дела и / или о лицах участвующих в следствии, и / или лицах, оказывающих содействие на конфиденциальной основе.​
Статья 3.8 Генеральный Прокурор,его заместители и помощники осуществляют координацию деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью.​
Статья 3.9 Генеральный Прокурор,его заместители и помощники вправе нанимать, увольнять, понижать и назначать на должности сотрудников, а также делегировать или отзывать полномочия, отдельных лиц или должностей в Офисе Генерального прокурора, которыми наделен Генеральный Прокурор, а также учреждать и/или упразднять должности в Министерстве Юстиции.​
Статья 3.10 Генеральный Прокурор,его заместители и помощники вправе поручать сотрудникам Офиса Генерального прокурора рассмотрение обращений и исковых заявлений, установив для этого следующие временные рамки.​
Статья 3.11 Генеральный Прокурор,его заместители и помощники вправе выступать от имени штата во всех судебных делах, где ответчиком является Штат Сан-Андреас.​
Статья 3.12 Генеральный Прокурор,его заместители и помощники вправе освобождать своим постановлением лиц, незаконно подвергнутых задержанию и/или аресту на основании решений несудебных органов, а равно как аннулировать таким лицам незаконно полученные судимости.​
Статья 3.13 Генеральный Прокурор имеет право налагать штраф на государственную организацию в случае, если она не прошла назначенную проверку, включая ситуации срыва этой проверки, а также если лица, которые были официально вызваны для участия в проверке, не явились на неё. Максимальная сумма штрафа $250.000.​
Статья 3.14 Генеральный Прокурор обладает исключительным правом утверждать, изменять и дополнять Положение о рейтинге юридической квалификации сотрудников Офиса Генерального прокурора, определяющее порядок присвоения классов, права, привилегии и обязанности, соответствующие каждому классу.​
​


Глава IV. Ответственность и защита
​
Статья 4.1 Запрещено разглашать любые сведения, полученные в результате служебной деятельности.​
Статья 4.2 Запрещено давать какие-либо объяснения по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления, за исключением решения Суда, Генерального Прокурора, либо его заместителей.​
Статья 4.3 В случаях неисполнения приказов, распоряжений и требований, не перечащих законодательству штата Сан-Андреас, Генерального прокурора и его заместителей и помощников, а также в иных предусмотренных законодательством случаях, сотрудник Офиса Генерального Прокурора может быть освобожден от занимаемой должности по решению Генерального прокурора и его заместителей помощников.​
Статья 4.4 Сотрудники Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства.​
Примечание: Законные требования сотрудников Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.​
Статья 4.5 Воздействие в какой-либо форме государственной, исполнительной, судебной власти, органов государственной власти штата Сан-Андреас, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности, влечёт за собой уголовно-административную ответственность. ​
Статья 4.6 При исполнении сотрудником Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас служебных обязанностей не допускаются его задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без наличия судебного акта или соответствующего ордера. Кроме того, на сотрудника прокуратуры не могут быть наложены административные взыскания, включая штрафы, в связи с исполнением им служебных обязанностей.​
Примечание: Кроме случаев, когда незаконные действия сотрудника Офиса Генерального Прокурора несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям.​
​