SA-GOV » Закон О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас\n\nЗакон "О регулировании оборота оружия, боеприпасов
и спецсредств в штате Сан-Андреас"


Глава I. Общие положения​


Статья 1.1 Статья 15 Главы I Конституции штата Сан-Андреас позволяет дееспособным гражданам иметь и носить оружие.​
Статья 1.2 Использование легального оружия гражданскими лицами в штате Сан-Андреас разрешено в целях самообороны.​
Человек посягнувший на жизнь другого человека или жилище является преступником, поэтому граждане вправе защищать свою жизнь и собственность законно находящимся при них оружием и имеют право причинить нападающему соразмерный угрозе вред без каких-либо дальнейших уголовных последствий​
В случаях использования оружия в целях самообороны, гражданин обязан вызвать правоохранительные органы, а также скорую помощь в том случае если в ходе самообороны пострадали нападавший либо окружающие.​
Статья 1.3 В случае возникновения правовых коллизий в сфере оборота оружия с другими законодательными актами, преимущественную юридическую силу имеет настоящий Закон.​
Исключение: в случаях, предусмотренных Конституцией и/или Законом "О чрезвычайном и военном положении в штате Сан-Андреас", действуют установленные ими ограничения на оборот оружия.​
Статья 1.4 Отсутствие медицинской карты с пометками A и V, а также наличие медицинской карты с пометками A и V , срок действия которой просрочен и/или действующей лицензии на легкое и среднее оружие признает использование, хранение, ношение оружия, спецсредств, боеприпасов(кроме случаев, когда закон такого не требует) или оружия незаконным даже при наличии другой лицензии, дающей право применять, хранить или использовать такой вид оружия/спецсредств/боеприпасов.​
Примечание: Сотрудники правоохранительных структур обязаны получить лицензию на легкое и среднее оружие в течение 3-х дней с момента принятия на службу.​




Глава II. Виды оружия и спецсредств​


Статья 2.1 По калибру оружие подразделяется на:​
⁃ малокалиберное - оружие под боеприпас 9 мм, 5,56 мм, 12 мм;​
⁃ крупнокалиберное - оружие под боеприпас 7,62 мм, 11,43 мм.​
Статья 2.2 По доступности оружия к обороту, оно подразделяется на:​
⁃ оружие государственных структур - имеющее перед номером префикс MAY/LSPD/LSSD/ARMY/PRISON/FIB;​
⁃ гражданское оружие - имеющее перед номером префикс AM/F;​
⁃ охотничье ружье - гладкоствольное, однозарядное ружье, имеющее перед номером префикс AM;​
⁃ оружие со сбитыми номерами - имеющее нечитаемые символы в виде XX.​
⁃ оружие частной военной компании, имеющее перед номером префикс MW.​
Статья 2.3 К спецсредствам относятся электрошоковые устройства (тазеры), дымовой гранатомёт, резиновые дубинки, патронташ, наручники и монтажные стяжки, используемые для временного ограничения свободы.​
Статья 2.4 К спецсредствам государственного типа относятся электрошоковые устройства (тазеры), дымовой гранатомёт, резиновые дубинки, бронежилеты государственного образца, светошумовые (светозвуковые) гранаты, наручники, используемые для временного ограничения свободы. К спецсредствам гражданского типа относят патронташ, монтажные стяжки и бронежилеты гражданского образца.​
Статья 2.5 Не являются оружием и не требуют лицензирования предметы охотничьего (бинокль, именной нож), хозяйственно-бытового (фонарь, лом, молоток, гаечный ключ, топор, лопата) и спортивного назначения (бита, гольф-клюшка).​
Вместе с тем, открытое ношение таких предметов (за исключением бинокля) на территории госучреждений и в общественных местах запрещено, если такое ношение не обусловлено рабочей необходимостью.​




Глава III. Оружие государственных структур​


Статья 3.1 Оружие государственных структур разрешено к хранению, только сотрудникам государственных силовых структур вне зависимости от того, находится ли сотрудник такой структуры при исполнении служебных обязанностей. Его открытое ношение(на спец. ремнях и т.п.), использование допускается только при исполнении своих обязанностей.​
Под силовыми структурами в настоящем Законе подразумеваются лица, состоящие на службе в Секретной Службе, ФРБ, ЛСПД, ЛССД, Федеральной Тюрьме и Национальной Гвардии.​
Статья 3.2 Приобретение и продажа оружия государственных структур запрещена.​
Разрешен оборот оружия между государственными структурами, через официальный канал государственных структур.​
Статья 3.3 Сотрудникам государственных структур для хранения, ношения и использования оружия государственных структур, требуется наличие действительной лицензии на гражданское оружие.​
Статья 3.4 Запрещается хранение оружия государственного образца в личных автомобилях и иной частной собственности. ​


Глава IV. Огнестрельное оружие: гражданское, охотничье, оружие со сбитыми номерами.​


Статья 4.1 Любой вид гражданского огнестрельного оружия разрешен к приобретению, хранению, ношению и использованию только при наличии действующей лицензии на легкое и среднее оружие, выданную в установленном порядке.​
Примечание: отсутствие данного вида лицензии и/или медицинской карты с пометками A и V, а также наличие медицинской карты с пометками A и V срок действия которой просрочен запрещает использовать любой вид оружия, указанных в ст. 4.1-4.1.2 даже при наличии другой лицензии, дающее право на использование такового.​
Статья 4.1.1. Охотничье оружие помимо действующей лицензии на легкое и среднее оружие требует и наличие действующей лицензии на охоту, выданную в установленном порядке.​
Примечание: Лицензия на гражданское оружие признается действительной, только при наличии действующей медицинской карты с пометками V и A. ​
Статья 4.1.2. Оружие со сбитыми номерами допускается к ношению, хранению, приобретению и использованию только при наличии лицензий на легкое и среднее оружие и лицензии коллекционера. ​
Примечание: Госслужащие не могут использовать такой тип оружия при исполнении своих служебных обязанностей.​
Статья 4.1.3. Оружие частной военной компании для гражданских лиц допускается к ношению, хранению, приобретению и использованию только при наличии лицензий на легкое и среднее оружие и лицензии коллекционера.​
Статья 4.2. Любая продажа оружия, указанных в ст. 4.1 - 4.1.3 настоящего закона допускается только при выполнении ст. 1.4 настоящего закона и действующей лицензии коллекционера.​
Данное положение не распространяется на лиц, владеющих оружейными магазинами на территории Штата Сан-Андреас, которые могут свободно торговать любым оружием и боеприпасами из ассортимента своего магазина.​




Глава V. Спецсредства
​
Статья 5.1 Все спец. средства государственного типа разрешены к хранению, только сотрудникам силовых государственных структур вне зависимости от того, находится ли сотрудник такой структуры при исполнении служебных обязанностей. Его открытое ношение(на спец.ремнях и т.п), использование допускается только при исполнении своих обязанностей. ​
Статья 5.1.1 Допускается ношение и хранение бронежилетов государственного образца:​
- Губернатору, Вице-Губернатору, кабинету министров штата вне зависимости от рабочего дня. ​
- лицам, которые сопровождаются сотрудниками USSS и являются объектом защитной миссии.​
Примечание: сотрудникам государственных структур разрешаются к ношению бронежилеты, принадлежащие только их государственной структуре. ​
Статья 5.2. Спецсредства гражданского типа разрешены к хранению, ношению, использованию всем гражданам штата, имеющим действующую лицензию на легкое и среднее оружие.​
Примечание: сотрудники государственных структур не имеют право использовать спецсредства гражданского типа при исполнении своих служебных обязанностей. Ношение патронташа при исполнении служебных обязанностей допускается исключительно сотрудникам силовых государственных структур. ​
Примечание: Не допускается ношение бронежилетов гражданского образца на территории государственных учреждений. ​
Статья 5.3. Продажа/передача спецсредств государственного типа незаконна. Допускается соответствующий зафиксированный обмен.​
Статья 5.4. Продажа спец. средств (кроме стяжек) гражданского типа разрешена всем гражданам штата, которые выполняют условия, указанные в ст. 1.4 настоящего закона. ​
Статья 5.5. Запрещается хранение спецсредств государственного типа в личных автомобилях и иной частной собственности.​
Статья 5.6. Использование стяжек законно в случае охраны частной территории, пресечения нарушений правил посещения/нахождения на частной собственности, а также пресечение правонарушения на частной собственности.​
Статья 5.7. Гражданские лица и сотрудники силовых структур имеют право обнажить спец. средства, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения, обусловленные необходимостью самообороны и в случаях, установленных отдельными законами.​
Исключение: Допускается ношение патронташа без причин указанных в ст 5.7 настоящего Закона.​
Примечание: Сотрудникам силовых структур разрешено обнажение спец. средств и оружие на главных трассах штата при осуществлении процессуальных действий.​
Примечание: Сотрудники SASPA имеют право обнажать спец. средства на территории Федеральной Тюрьмы для обеспечения защиты лиц, пребывающих на ее территории.​
Статья 5.8. Любой сотрудник силовой структуры имеет право затребовать у гражданского лица документы, подтверждающие законность ношения патронташа в общественном месте или государственном учреждении, а в случае отсутствия таковых - проводить личный обыск.​


Глава VI. Боеприпасы
​
Статья 6.1. Боеприпасы калибра 9 мм, 5.56 мм, 12 мм разрешены к приобретению, хранению, ношению, использованию всеми гражданами, которые соответствуют требованию, указанной в ст. 1.4 Главы I настоящего закона.​
Статья 6.2. Боеприпасы калибра 7,62 мм и 11,43 мм разрешены к приобретению, хранению, ношению и использованию сотрудникам государственных силовых структур, а так же гражданам с действующей лицензией коллекционера.​
Статья 6.3. Продажа законно приобретенных боеприпасов требует от лица действующую лицензию коллекционера.​
Статья 6.4. Госслужащим при исполнении запрещается хранение боеприпасов в личных автомобилях и иной частной собственности.​




Глава VII. Ношение и хранение оружия
​
Статья 7.1. Любое огнестрельное оружие в общественных местах разрешается носить исключительно на предохранителе(исключением являются госслужащие) и специальной подвеске (кобуре, за спиной на специальном ремне или иное, которое подходит под конструкцию оружия).​
Статья 7.1.1 Исключительным правом ношения оружия на специальной подвеске(кобуре, за спиной на специальном ремне или иное, которое подходит под конструкцию оружия) на территории госучреждения обладают только сотрудники силовых структур.​
Статья 7.2. Любой сотрудник силовой структуры имеет право затребовать у гражданского лица соответствующую лицензию, которая дает право гражданину носить оружие в общественном месте, а также медицинскую карту.​
Статья 7.3. Гражданские лица и сотрудники силовых структур имеют право обнажить оружие, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения, обусловленные необходимостью самообороны и в случаях, установленных отдельными законами.​
Примечание: Сотрудникам силовых структур разрешено обнажение огнестрельного оружия на главных трассах штата при осуществлении процессуальных действий.​
Примечание: Сотрудники SASPA имеют право обнажать оружие на территории Федеральной Тюрьмы для обеспечения защиты лиц, пребывающих на ее территории.​
Статья 7.4. Граждане (включая сотрудников государственных структур), имеющие право использовать оружие, могут взаимодействовать с ним (заряжать, разряжать, чистить и т.п.) в помещениях или на открытых пространствах, отвечающих требованиям безопасности и в условиях, исключающих причинение случайного вреда оружием третьим лицам, за исключением случаев заряжания/разрядки оружия в условиях боя или подготовки к нему.​
Статья 7.5. Разрешено открытое использование/ношение в специально отведенных для этого местах, а именно тиры в магазинах оружия и иные нелюдные места.​
Статья 7.6. При неиспользовании оружия его необходимо разрядить, поставить на предохранитель и хранить в сейфе. Для государственных служащих местом хранения оружия и спецсредств может быть служебный автомобиль.​




Глава VIII. Лицензия на гражданское оружие
​
Статья 8.1 Лицензия на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия, выдается уполномоченными сотрудниками Правительства штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.​
Статья 8.2 Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов определяется Правительством штата Сан-Андреас.​


⁃ Стоимость оформления лицензии и стоимость проведения экзамена устанавливается Законом О министерстве финансов штата Сан-Андреас, а также нормативными актами Министерства Финансов.​


⁃ Лицами, уполномоченными для выдачи лицензии являются: Губернатор, Вице-Губернатор, Министр финансов, а также лицензиары и финансовые инспекторы Правительства.​
Статья 8.3 Указанная в настоящей главе лицензия выдается только при наличии действующей медицинской карты с пометками V и A.​
Статья 8.4 Лицензия на гражданское оружие признается действительной, только в случае наличия действующей медицинской карты с пометками V и A.​
​


Глава IX. Лицензия на охоту
​
Статья 9.1 Лицензия на право владения, хранения, ношения и использования охотничьего оружия и добычи охотничьих ресурсов выдается уполномоченными сотрудниками Правительства штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии​
Статья 9.2 Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов определяется Правительством штата Сан-Андреас.​
⁃ Стоимость оформления лицензии и стоимость проведения экзамена устанавливается Законом О министерстве финансов штата Сан-Андреас, а также нормативными актами Министерства Финансов. ​
Статья 9.3 Указанная в настоящей главе лицензия выдается только при наличии действующей медицинской карты с пометками V и A.​
Статья 9.4 Лицензия на охоту признается действительной, только в случае наличия действительной лицензии на гражданское оружие.​
​


Глава X. Лицензия коллекционера
​
Статья 10.1 Лицензия коллекционера выдается уполномоченным сотрудником Правительства лицам, имеющим действующую медицинскую карту с пометками V и A, а также лицензию на гражданское оружие.​
⁃ После выдачи лицензии коллекционера, ее владелец вносится в соответствующий реестр;​
⁃ Лицами, ответственными за выдачу лицензии коллекционера и ведение реестра являются Казначей и его заместитель, Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Внутренней Безопасности и его заместители;​
⁃ Стоимость оформления лицензии устанавливается Законом О министерстве финансов штата Сан-Андреас, а также нормативными актами Министерства Финансов.​
⁃ Владение данной лицензией дает право на ношение и использование оружия со сбитыми серийными номерами, частной военной компании, боеприпасы калибра 7.62 мм и 11.43 мм;​
⁃ При смене паспортных данных владелец лицензии коллекционера обязан в течение 48 часов уведомить об этом лиц, ответственных за выдачу лицензии коллекционера. До смены паспортных данных в реестре действие лицензии приостанавливается.​
​
Статья 10.2 Лицензия коллекционера признается действующей, если внесена в соответствующий реестр и ее владелец имеет действительную лицензию на гражданское оружие.​



Глава XI. Контроль, надзор и ответственность
​
Статья 11.1 Все государственные правоохранительные органы в пределах своей компетенции осуществляют контроль и надзор за законностью оборота оружия, боеприпасов и спецсредств.​
Для этого они имеют право на проведение необходимых гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий.​
Проверять у лиц документы, подтверждающие законность ношения оружия или спецсредств, если имеются достаточные основания подозревать их в совершении преступлений и/или правонарушений. Достаточные основания - совокупность факторов, причин, которые могут указывать на совершение лицом правонарушения.​
Статья 11.2 За нарушение положений настоящего Закона к виновному лицу, помимо уголовной или административной ответственности, может применяться наказание в виде аннулирования (изъятия) той или иной лицензии.​
Примечание: Лицензии коллекционера не изымается и не аннулируется в реестре.​
Исключение: Лицензия коллекционера может быть аннулирована исключительно в судебном порядке.​
Статья 11.3 В случае аннулирования (изъятия) лицензии в связи с нарушением одной или нескольких статей данного закона, сотрудники правоохранительных органов обязаны изъять оружие боеприпасы и спецсредства, найденные при обыске личных вещей, в транспортном средстве, на котором передвигался нарушитель.​
​
​