SA-GOV » Закон О наградах и знаках отличия на территории штата Сан-Андреас\n\nЗакон "О наградах и знаках отличия на территории штата Сан-Андреас"


Раздел I. Общие положения​


Статья 1.1 Настоящий Закон регулирует порядок учреждения государственных и ведомственных наград и награждения ими граждан на территории штата Сан-Андреас.​
Статья 1.2 Настоящим Законом регламентировано два типа наград и знаков отличия:​
⁃ Государственные награды и знаки отличия, учреждаемые и вручаемые Правительством в законном порядке;​
⁃ Ведомственные награды и знаки отличия, учреждаемые непосредственно государственной организацией в законном порядке. ​
Статья 1.3 На территории штата Сан-Андреас существуют следующие виды наград:​
⁃ Медаль - особый знак, служащий наградой за военные заслуги, трудовые отличия, достижения в различных областях, а также выпускаемый в память о каком-либо событии​
⁃ Благодарность - письменный документ выражающий похвалу за образцовое исполнение своих обязанностей.​
Статья 1.4 Высшей государственной наградой на территории штата Сан-Андреас является увековечивание в Зале Славы, расположенном в комплексе Капитолия штата Сан-Андреас и присуждаемый органами федеральной власти. ​

​
Раздел II. Учреждение и порядок вручения наград и знаков отличия​


​
Статья 2.1 Исключительным правом на учреждение и вручение государственных наград и знаков отличия обладает Губернатор штата Сан-Андреас.​
Статья 2.2 Правом на учреждение и вручение ведомственных наград и знаков отличия обладают:​
⁃ Директор регионального отделения Федерального Расследовательского Бюро;​
⁃ Генерал Национальной Гвардии штата Сан-Андреас;​
⁃ Начальник Федерального Исправительного Учреждения “Болингброк”;​
⁃ Руководитель Экстренной Медицинской Службы;​
⁃ Шеф Полицейского Департамента города Лос-Сантос;​
⁃ Шериф округа Блэйн.​
Статья 2.3 Запрещено учреждение ведомственных наград и знаков отличия без одобрения Правительства штата Сан-Андреас.​
Статья 2.4 Награды и знаки отличия, учрежденные без одобрения Правительства штата Сан-Андреас, считаются недействительными.​
Статья 2.5 К каждой награде и знаку отличия прилагается удостоверение, содержащее информацию о владельце с печатью органа, выдавшего его.​
Статья 2.6 Каждое награждение сопровождается выпуском соответствующего приказа.​


Раздел III. Почетный гражданин​


Статья 3.1 Почётный гражданин — звание, которое присваивается гражданину указом Губернатора штата после рассмотрения запроса о присвоении вышеупомянутого звания. Награда выдается сроком на один календарный месяц в качестве поощрения за заслуги гражданина перед штатом, исключительную форму выражения признательности и благодарности за деятельность на пользу общества.​
Статья 3.2 Почетный гражданин имеет право на 50% скидку на все виды государственных услуг.​
Статья 3.3 Гражданин, получивший звание “почетного”, вносится в соответствующий реестр.​


Раздел IV. Заключительные положения​


Статья 4.1 При получении судимости, награжденное лицо лишается всех наград и/либо знаков отличия.​
Статья 4.2 При утрате удостоверения, подтверждающего владение наградой и/либо знаком отличия, награжденный имеет право на восстановление путем обращения в выдавший награду и/либо знак отличия орган.​
Статья 4.3 Некоторые из учреждаемых государственных наград могут сопровождаться привилегиями, прописанными в указе об их учреждении.​
Статья 4.4 Награды закрепляются за награжденным лицом в официальном реестре, опубликованном на интернет-портале Правительства штата Сан-Андреас.​
​