SA-GOV » Закон О предпринимательской деятельности на территории штата Сан Андреас\n\nЗакон «О предпринимательской деятельности на территории штата Сан Андреас»

​
​
Настоящий Закон принят для достижения целей по развитию предпринимательской сферы Штата,​


​
увеличения числа индивидуальных предпринимателей и развития экономической стабильности Сан Андреас.



Глава I. Общие положения​


Статья 1.1 Любая предпринимательская деятельность в штате регламентируется настоящим законом и имеет юридически закрепленный статус.​
Статья 1.2 Под предпринимательской деятельностью подразумевается любая, осуществляемая на свой риск деятельность, направленная на систематическое получение прибыли от пользования имуществом, продажи товаров или оказания услуг.​
Статья 1.3 Любые организации, предприятия, корпорации и прочие осуществляющие свою деятельность на территории Штата Сан Андреас, обязаны пройти процедуру регистрации в Министерстве Финансов или в Офисе Губернатора, путем подачи соответствующего заявления, или прямого обращения о занесении в Реестр "Организаций штата Сан Андреас".​
Примечание: По одному адресу не может находиться и дипломатическое представительство и организация малоимущего района/корпорация.​
Статья 1.4 Название, атрибутика, печать и реклама не должны быть плагиатом, иметь сходство с зарегистрированными брендами, нарушать морально-этические нормы принятые в штате, оскорблять чувства верующих, содержать элементы расизма и уничижение государственной символики.​
Ответственность: Отказ в регистрации, отзыв лицензии.​
Статья 1.5 Регистрация организации/корпорации - деятельность контролирующего органа (Министерство Финансов/Офис Губернатора), по предоставлению, переоформлению регистрации, продлению срока действия регистрации, осуществлению лицензионного контроля, приостановлению, возобновлению, прекращению действия и аннулированию лицензий, формированию и ведению реестра организаций/корпорации штата SA.​
Примечание: Любая регистрация организаций, указанных в статье 3.1. настоящего закона, должна сопровождаться выпуском соответствующего постановления/указа о регистрации, который публикуется на портале штата и в соответствующем канале в специальной связи Правительства.​
Статья 1.6 Статус предприятия — правовое положение предпринимателя, необходимое ему для осуществления предпринимательской деятельности. Приобретается посредством государственной регистрации предприятия, осуществляющего свою деятельность.​
Статья 1.7 Владелец организации (Предприятия, корпорации, дочернего предприятия) вправе устанавливать правила посещения/нахождения на их частной собственности, включая наложения возможных штрафных санкций в виде нарушений правил нахождения на таковой, а также установки платы за вход, дресс-кода и любых других правил на усмотрение владельца/администрации организации.​


Глава II. Статусы регистрации организаций/корпораций.​


Статья 2 Статусы регистрации организаций.​
[ДЕЙСТВУЕТ] – организация вправе осуществлять свою деятельность без ограничений.​
[АННУЛИРОВАНА] – организация не вправе осуществлять свою деятельность. При аннулировании регистрации, Офис Генерального Прокурора вправе привлечь учредителя организации, в том числе и лиц непосредственно занимающих территорию организации к административной, уголовной, или иной ответственности в рамках закона, а также инициировать процедуру по наложению штрафа/изъятию задолженности перед государством, произвести арест/опечатку территорию организации.​
[НЕ ДЕЙСТВУЕТ] – прекращение действия регистрации организации, в связи с прекращением вида деятельности организации/корпорации, на который предоставлена регистрации, в случае полной ликвидации организации на территории Штата.​


Глава III. Классификация предпринимательской деятельности и ценовая политика​


Статья 3.1 Возможные виды деятельности.​
⁃ Корпорация и дочернее предприятие (в т.ч. клуб)​
(( Мафия + Клуб ))​
⁃ Организация малоимущего района​
(( Банда ))​
⁃ Коммерческая организация СМИ​
(( Weazel News ))​
⁃ Семейные организации​
(( Семейные организации))​
⁃ Юридическая фирма​
-Торговое посредничество​
Статья 3.2 Ценообразование на регистрацию.​
⁃ Стоимость регистрации и налог для коммерческой организации Weazel News устанавливается договором, согласно закону "О средствах массовой информации в штате Сан-Андреас".​
⁃ Стоимость регистрации корпорации и дочернего предприятия составляет 120.000$ и 30.000$ соответственно. Еженедельный налог составляет 60.000$ и 20.000$ соответственно.​
⁃ Стоимость регистрации организации малоимущего района составляет 100.000$. Еженедельный налог составляет 30.000$.​
⁃ Стоимость регистрации семейной организации на один календарный месяц составляет 45.000$, еженедельного налога не предусматривается.​
⁃ Стоимость регистрации Юридической фирмы на один календарный месяц составляет 50.000$, еженедельного налога не предусматривается.​
⁃ Стоимость регистрации торгового посредничества на один календарный месяц составляет 30.000$, еженедельного налога не предусматривается.​
Статья 3.3 Регистрация организации/корпорации перечисленных в статье 3.2 выдается сроком на один календарный месяц с момента регистрации при условии уплаты налога. Если руководитель остается еще на месяц, существующая регистрация продлевается на установленный срок при обращении руководителя организации/корпорации, при оплате 50% от стоимости регистрации.​
Статья 3.4 Территории организаций округа Los-Santos и дочерних предприятий (Клубов), организаций малоимущего района и Weazel News с момента прекращения действия регистрации на предпринимательскую деятельность переходят под контроль и ответственность правительства штата Сан Андреас до открытия следующего предприятия и оформления на него лицензии в соответствии с настоящим законом.​
Статья 3.5 Сотрудники министерства финансов в сопровождении охраны имеют право прохода на территорию предприятия/организации в день налогообложения, а также в случае неуплаты, либо отказа от оплаты налога в течении последующих трех дней.​
Статья 3.6 Внесения изменений в регистрационные данные (при смене паспортных данных владельца; юридического адреса; название предприятия и т.д.) осуществляется путем внесения госпошлины, составляющую ¼ суммы регистрации.​
Примечание: Смена данных осуществляется органами упомянутыми в статье 1.5, срок изменения данных в регистрации организации/корпорации не может быть менее 24 часов с момента обращения руководителя организации. Лицензирующий орган обязан уведомить государственную силовую структуру о смене данных организации/корпорации любым удобным образом.​
Статья 3.7 В случае просрочки уплаты налога на 1 день начисляется штраф в размере 35.000$, которая прибавляется к сумме налога.​
Статья 3.8 В случае просрочки уплаты налога на 2 дня начисляется штраф в размере 60.000$, которая прибавляется к сумме налога.​
Статья 3.9 В случае неуплаты налога в течение 3 дней следует аннулирование регистрации и приостановка финансово-хозяйственной деятельности, арест территории и возможное изъятие средств со счета предприятия. Регистрация может быть приобретена вновь по полной стоимости, но лишь при выплате штрафа в размере 100.000$.​
Примечание: За грубое нарушение сроков уплаты налогов Возможно уголовное преследование по Уголовно-Административному кодексу.​
Статья 3.10 В случае, если руководитель предпринимал действия для уплаты налога, но Министерство Финансов проигнорировало обращение - указанные в ст. 7, 8, 9 санкции не применяются.​
Статья 3.11 В случае ухода с поста руководителя либо его ареста - регистрация перестает быть действительной.​
Статья 3.12 Для главы 3 данные цены являются минимальными. В зависимости от экономического состояния в штате, Министр Финансов имеет право своим указом корректировать ценовую политику в обе стороны.​
Статья 3.13 Регистрация организации (предприятия) подлежит аннулированию в случае доказанного использования организации (предприятия) для ведения преступной деятельности сразу после проведения в отношении данной организации (предприятия) рейдового мероприятия в соответствии с Процессуальным кодексом штата Сан-Андреас.​
Статья 3.14 Торговое посредничество - это особый вид регистрации деятельности граждан, связанная с торговой деятельностью. Данный вид предпринимательской деятельности позволяет гражданам заниматься торговой деятельностью в общественных местах.​


Глава IV. Ответственность​


Статья 4 Ответственность за любые нарушения, связанные с предпринимательской деятельностью напрямую несет владелец предприятия, указанный в регистрационном документе, за исключением случаев, когда те или иные нарушения напрямую не связаны с самим предпринимателем.​
Статья 4.1 Лица, не наделенные организационно-распорядительными или административно-хозяйственными функциями, работающие в организации или у индивидуального предпринимателя (например грузоперевозчики), также могут быть привлечены к административной ответственности.​
Статья 4.2 В случае выявления недостоверно указанных сведений о организации, которые могут прямо или косвенно влиять на налоговые обязательства организации перед государством, на такую организацию накладывается штраф в размере $50.000 и/или неустойка в размере потенциальной налоговой задолженности за весь период финансового нарушения. Также Офис Генерального Прокурора имеет право привлечь учредителя такой организации к уголовной ответственности.​
Статья 4.3 В случае выявления коммерческой деятельности или нецелевого использования средств некоммерческой организации, учредители несут полную личную ответственность за материальное возмещение вреда и компенсацию финансовых потерь, а также попадают под действие УАК-СА.​
​