Трудовой кодекс\n\nТрудовой Кодекс
​
Трудовой кодекс SA — свод законов о труде, с помощью которых регулируются трудовые отношения между работниками и работодателями.




Глава I
Основные начала трудового законодательства


​
Статья 1.1 Цели и задачи трудового законодательства

Цели:

Установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан;​
Создание благоприятных условий труда;​
Защита прав и интересов работников и работодателей.​
Задачи:

Организации труда и управлению трудом;
Разрешение трудовых споров.
Статья 1.2 Основные принципы регулирования трудовых отношений

Свобода труда;
Запрет принудительного труда и дискриминации в сфере труда;
Справедливые условия труда;
Равенства прав и возможностей работников.
Статья 1.3 Действие трудового законодательства
Настоящим Кодексом регулируются трудовые правоотношения в государственных организациях. Частные коммерческие и некоммерческие организации регулируют свои правоотношения трудовым договором и Уставом.




Глава II
Трудовые отношения


​
Статья 2.1 Стороны трудовых отношений

Работодатель - физическое или юридическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работником ((лидер, зам.лидера)).
Руководство - начальник отдела/заместители в котором находится работник.
Примечание: внутренние регламенты организации могут устанавливать отдельные положения.
Работник - физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работодателем.
Примечание: Для National Guard Работник заменяется на Военнослужащий, Работодатель на Генеральский состав.

Статья 2.2 Основания возникновения трудовых отношений:

Избрание на должность
Назначение на должность
Подписание контракта на военную службу (National Guard).
Заключение и подписание трудового договора или контракта.

Статья 2.3 Испытательный срок и временное исполнение обязанностей.

Работодатель вправе, на свое усмотрение, принять человека на испытательный срок или стажировку, длительность которой не может составлять более 7 дней. В случае непрохождения испытательного срока, либо стажировки, работодатель имеет право прекратить трудовые отношения с работником в одностороннем порядке.
При необходимости, работодатель имеет право возложить на работника временное исполнение обязанностей по вышестоящей должности и освободить от такого исполнения на свое усмотрение соответствующим актом о назначении на Временного Исполняющего Обязанности (ВрИО).

Статья 2.4 Основные права и обязанности работника

Работник имеет право на:

Заключение и расторжение трудового договора в порядке и на условиях, которые установлены действующим законодательством;
Предоставление ему работы, обусловленной трудовым договором;
Рабочее место, соответствующее выполнению рабочих задач, возлагаемых на работника работодателем;
Отдых/отпуск;
Защиту своих трудовых прав, свобод и законных интересов всеми не запрещенными законом способами;
Работник обязан:

Добросовестно исполнять свои трудовые обязанности;
Соблюдать Устав и законодательство штата;
Подчиняться законным приказам и распоряжениям руководства организации;
Выполнять установленные нормы труда.
Статья 2.5 Основные права и обязанности работодателя и руководства сотрудника.

Работодатель имеет право:

Заключать и расторгать трудовые отношения с работниками в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом или трудовыми договорами;
Издавать правовые акты в рамках законодательства, касающиеся деятельности организации;
Требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей, законных приказов и распоряжений руководства организации, бережного отношения к имуществу работодателя и соблюдения Устава;
Поощрять работников за добросовестный эффективный труд;
Выплачивать работнику премию за хорошо выполненные трудовые обязанности/переработку;
Привлекать работников к дисциплинарной ответственности в порядке, установленном настоящим Кодексом и иными нормативно-правовыми актами;
С одобрения федерального правительства ((следящей администрации)), снимать с руководящей должности, повышать или понижать, любого сотрудника без разъяснения причин ((День Блата/Часы блата));
Переводить работника из одного структурного подразделения своей организации в другое на свое усмотрение;
Переводить работника в другую организацию с согласия руководителей обоих организаций и самого работника.
Работодатель обязан:

Соблюдать трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права, уставы, условия трудовых договоров;
Выплачивать в полном размере причитающуюся работникам заработную плату и иные установленные законодательством выплаты;
Своевременно уведомлять коллектив организации о каждом нововведении и изменении в Уставе и иных правовых актах, относящихся к работе организации;
Предоставлять обучение и экзаменовать если это закреплено Уставом организации;
Предоставлять отпуск.



Глава III
Общие положения рабочего времени

​

Статья 3.1 Рабочее время
Работник обязан находиться на рабочем месте или выполнять рабочие обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка организации.

Статья 3.2 Продолжительность рабочего дня
Продолжительность ежедневной работы не может превышать 12 часов.

График работы:

С 10:00 до 22:00, если иное не предусмотрено правилами внутреннего трудового распорядка или письменным распоряжением Руководителя организации/отдела, одобренного Офисом Генерального прокурора.
Работник вправе по собственному желанию выполнять работу вне рабочего времени.

Статья 3.3 Время отдыха и его виды
Время отдыха - время, в течении которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей.

Виды отдыха:

Перерывы в течении рабочего дня;
Отпуска;
Увольнительное время, согласно порядковому званию и регламенту (для National Guard).

Статья 3.4 Перерыв
Каждая государственная организация должна указывать время перерыва в своих правилах внутреннего трудового распорядка (уставе). Время перерыва не может быть меньше 30-ти минут и больше 2-ух часов.


Примечание: Обязательно ведение отчетности взятия перерыва.​
Примечание: Сотрудники правоохранительных структур могут быть отозваны с перерыва по указанию руководства в случае оперативной необходимости.​

Статья 3.5 Отпуск
Каждый работник имеет право на отпуск по уважительной причине, а также за выдающиеся успехи на работе/службе. Отпуск за выдающиеся успехи на работе/службе предоставляется на усмотрения работодателя.

Примечание: Длительность отпуска не может быть более 7 календарных дней.​

Статья 3.6 Продолжительность работы накануне праздничных дней
Продолжительность рабочего дня, непосредственно предшествующего праздничному дню, уменьшается на 3 часа,

Примечание: Праздничные дни, в том числе и сами праздники, утверждается Губернатором штата.​
Исключение: Работник вправе по собственному желанию продолжать работу после окончания рабочего дня.​



Глава IV
Оплата труда

​

Статья 4.1 Оплата труда

Оплата труда в государственных структурах осуществляется в виде почасовой оплаты и премий.
Оплата труда в негосударственных организациях осуществляется на усмотрение работодателя.

Статья 4.2 Премии
Премия выплачивается исключительно в денежной валюте штата San Andreas и выдается по решению работодателя, по завершению рабочей недели. Размер такой премии определяется на усмотрение работодателя, исходя из предоставленной работником недельной отчетности.


Примечания: В случае отсутствия такой отчетности или результатов работы, в выплате премии может быть отказано.​

Статья 4.2.1 Сотрудник номинированный на премию обязан получить её в течении 3 дней после одобрения списков премий. По истечению этого времени премия возвращается на счет организации.




Глава V
Дисциплина труда

​

Статья 5.1 Дисциплина труда и трудовой распорядок

Дисциплина труда - обязательное для всех работников подчинение правилам внутреннего устава организации и законодательству штата SA.
Устав - локальный нормативный акт, который содержит основные правила трудового распорядка организации, и может включать в себя следующее: права и обязанности сотрудников, режим работы и время отдыха для всей организации.

Статья 5.2 Порядок утверждения Устава в организациях

Устав организации утверждается и одобряется Офисом Генерального прокурора.
После назначения, новый глава государственной организации, обязан в течении 72 часов отправить на утверждение Устав, подконтрольной ему организации. Если ранее одобренный Устав остается без изменений, повторное одобрение не требуется.
Уставы частных организаций проходят процедуру одобрения посредством прокурорских проверок по их итогам.
Офис Генерального Прокурора вправе отклонить или отправить на доработку Устав, а также выдать предписание об изменении устава.

Статья 5.3 Поощрение за труд

Работодатель вправе поощрять работников, добросовестно исполняющих свои трудовые обязанности

Виды поощрения:

Объявление благодарности;
Вручение грамоты, медали;
Награждение ценным подарком;
Внеочередной отпуск.

Статья 5.4 Дисциплинарные взыскания
За совершение дисциплинарного проступка, а также неисполнение или недолжное исполнение работником своих трудовых обязанностей к работнику могут быть применены следующие дисциплинарные взыскания:

Предупреждение
Выговор;
Выговор от Прокуратуры сроком на 3-7 дней без права на досрочное снятие;
Внутренняя переаттестация;
Переаттестация в Прокуратуре;
Штрафную санкцию;
Понижение в должности;
Примечание: понижение разрешено на -1 ранг.
5.4.1 Лица, уполномоченные на применение взысканий в отношении работников
Применить дисциплинарное взыскание к работнику могут:

Работодатель и непосредственное руководство работника;
Прокуратура;
Судьи, в рамках судебного заседания;
Иные лица уполномоченные внутренними регламентами структуры или действующим законодательством.
5.4.2 Принцип однократности дисциплинарного взыскания
За один служебный инцидент к сотруднику может быть применено только одно дисциплинарное взыскание, независимо от количества нарушенных пунктов внутреннего устава. Несколько нарушений, совершённых в рамках одного инцидента, рассматриваются как единый дисциплинарный проступок. Наличие нескольких нарушений может учитываться как отягчающее обстоятельство при определении строгости дисциплинарного взыскания. Руководящему составу запрещается применять несколько взысканий по итогам одного инцидента.
Статья 5.5 Аттестация - процедура подтверждения знаний сотрудником устава, законов и других нормативно-правовых актов.
Каждый сотрудник государственной структуры может быть аттестован Прокуратурой, работодателем или другими уполномоченными внутренним трудовым распорядком лицами на юридическую грамотность, а именно на знания законодательства, относящегося к их служебным обязанностям, и внутреннего устава.

Статья 5.6 Штрафные санкции, как мера материального дисциплинарного воздействия на сотрудника, должна регламентироваться правилами трудового распорядка (устав). Ее оплата осуществляется на счет организации, в которой человек работает.

Статья 5.7 Снятие дисциплинарного взыскания
Снятие дисциплинарного взыскания производится в соответствии с уставом.
Внутренний устав организации обязан иметь регламент рассмотрения дисциплинарного взыскания, включающий в себя такие критерии как:

Сроки давности дисциплинарного взыскания, не превышающие 3 дня;
Срок рассмотрения жалобы на нарушение устава (не превышающий срок давности самого нарушения)
Срок обжалования дисциплинарного взыскания, не превышающий 48 часов (2 дня).
Статья 5.7.1 Выговор может быть снят путём отработки с выполнением задач, специально описанных в уставе организации или оплатой в денежном эквиваленте 15 000$ за один выговор.


Исключение: Выговоры выданные по решению прокуратуры или суда, устанавливаются на срок от 3 до 7 дней, не могут быть сняты по решению руководства организации, погашены путем оплаты или отработки.​

Статья 5.8 Выдача дисциплинарных взысканий в государственных организациях
Любое дисциплинарное взыскание, выданное работнику работодателем или уполномоченным в организации лицом, должно быть обоснованным и подкреплено доказательствами во избежание неправомерности в действиях лица, выдающего соответствующие взыскание. Такие доказательства должны храниться 72 часа у сотрудника, который выдал взыскание.




Глава VI
Отстранение от работы

​

Статья 6.1 Лица, которые вправе отстранять от работы

Временно отстранить работника от выполняемой им работы может:

Работодатель организации и его заместители, либо другие лица, уполномоченные внутренним трудовым распорядком;
Прокуратура, Суд.
Статья 6.2 Основания для отстранения от работы:

Судебные и досудебные разбирательства;
Делопроизводство прокуратуры;
Оперативно-розыскные и иные следственные мероприятия;
Не пройденный в обязательном порядке медицинский осмотр;
Просроченная/некорректно заполненная (несуществующие диагнозы или нехватка пометок) медицинская карта;
Профессиональная непригодность по медицинским показателям;
Наличие наркозависимости легкой степени (от 1 до 19 единиц);
Отсутствие лицензий, без которых трудовые обязанности работника не могут выполняться;
Переаттестация работника;
Неподобающий внешний вид работника.
Примечание: руководство отстранившее сотрудника, обязано вести соответствующую отчетность в специальных каналах связи, с указанием оснований для такового отстранения.

Статья 6.3 Условия отстранения:

Сотрудник отстраняется до устранения причин отстранения.
На период отстранения трудовой договор продолжает действовать, однако сотрудник освобождается от исполнения должностных обязанностей, а его полномочия по занимаемой должности не действуют.
На время отстранения от должностных обязанностей сотрудник государственной структуры понижается на 1 порядковый ранг с префиксом (отметка в удостоверении) “Отстранен от должностных обязанностей” с сохранением минимальной зарплаты, предусмотренной организацией.
Отстранение от работы применяется как мера обеспечения судебного, досудебного, оперативно-розыскного или следственного разбирательства, если имеются основания полагать, что сотрудник может использовать своё положение в противоправных целях.
Статья 6.4 Запрет на увольнение

В отношении сотрудника может быть установлен запрет на его увольнение следующими должностными лицами:

Судом или прокуратурой - на основании делопроизводства, в котором фигурирует данный сотрудник, но не более чем на 3 дня.


Глава VII
Прекращение трудовых отношений

​

Статья 7.1 Прекращение трудовых отношений по инициативе работника

Работник вправе написать заявление на имя работодателя для увольнения по собственному желанию.

После написания заявления на увольнения от работника, у работодателя есть 48 часов на его увольнение;
В случае, если работник является сотрудником Прокуратуры, Суда или USMS, он не имеет право уволиться по собственному желанию, не передав свои активные делопроизводства, а также материалы по ним своему работодателю.

Статья 7.2 Прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя.

Трудовые отношение могут быть прекращены работодателем в следующих случаях:

Неоднократного нарушения правил внутреннего трудового распорядка организации;
Примечание: наличие 3-х активных выговоров;
Не исполнение работником своих обязанностей;
Прогул рабочего дня;
Появления работника на работе в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;
Разжигания конфликтов внутри и (или) между организациями (по согласованию с работодателем);
Отсутствие в Штате более 7 суток, без взятия отгула или отпуска;
Постановлением, актом или иным документом, которое было выписано уполномоченным лицом;
Наличие наркозависимости тяжелой степени (20 и более единиц);
В случае повторного выявления просроченной или некорректно заполненной медицинской карты;
Непрохождение работником стажировки;
Профессиональная непригодность работника;
Примечание: Профессиональная непригодность утверждается Прокуратурой.​


Нарушение Уголовного Кодекса.

Статья 7.3 Основания прекращения трудового договора:

Прекращение трудовых отношений по инициативе работника;
Прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя;
Нарушение правил, установленных трудовым кодексом или внутренним нормативным-актом;
Перевод работника в другую организацию по соглашению сторон;
Отрицательные итоги переаттестации работника у Прокуратуры штата Сан-Андреас, проводимой по итогам делопроизводства, зафиксированных правонарушений со стороны работника, а также после отрицательных итогов при проведении прокурорской проверки (государственной аттестации).
Статья 7.4 Государственное имущество.
1. При прекращении трудовых отношений, сотрудники владеющие государственным вооружением/средствами обязаны добровольно сдать на склад или передать уполномоченному лицу в течении суток с момента расторжения контракта имеющиеся у него государственное имущество.


Статья 7.5 Полномочия правительства по результатом прокурорских проверок.


1. Правительство штата имеет право уволить сотрудника любой государственной структуры через постановление Офиса Генерального прокурора, в случае неудовлетворительно пройденной сотрудником прокурорской проверки.​
​
2. Уполномоченное лицо, проводившее проверку, обязано предоставить записи проверки, по которой планируется увольнение сотрудника, Офису Генерального прокурора.​




Глава VIII
Охрана прав и свобод работника и работодателя

​

Статья 8.1 Способы защиты трудовых прав и свобод
Каждый имеет право защищать свои трудовые права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.

Основные способы защиты:

Самозащита работниками трудовых прав (мирное урегулирование, исковое заявление в суд);
Обращение в прокуратуру штата SA.
Статья 8.2 При выявлении массовых нарушений пунктов настоящего Кодекса в ходе проверок прокуратуры, в случае, если это:

Государственная организация: прокуратура вправе наложить штрафные санкции на такую организацию или привлечь виновных к ответственности.
Негосударственная организация: прокуратура вправе отозвать лицензию у такой организации, либо наложить на нее штрафные санкции или взыскания, а также привлечь виновных к ответственности.

Статья 8.3 Органы государственного надзора за соблюдением трудового законодательства

Главным государственным органом, который осуществляет надзор за соблюдением трудового законодательства, является Прокуратура штата SA.

В связи с возложенными на нее задачами прокуратура имеет основные полномочия в сфере труда:

Возбуждение уголовных и административных дел;
Анализ обстоятельств и причин выявленных нарушений, принятие мер по устранению и восстановлению нарушенных трудовых прав граждан;
Ведет прием и рассматривает заявления, жалобы граждан о нарушении их трудовых прав;
Проведение плановых и внеплановых прокурорских проверок;
Нормативно-правовое регулирование в сфере труда.


Глава IX
Трудоустройство в государственные организации

​

Статья 9.1 Основные требования к трудоустройству:

Отсутствие судимостей по статьям УК;
Наличие необходимых лицензий требуемых в рамках набора в организацию;
Медкарта с пометкой A и отсутствие пометок B,C,D;
Проживание в штате не менее двух лет;
Соответствие внешнего вида кандидата Этическому кодексу;
Успешное прохождение собеседования или набора.
Примечание: при установлении наличия судимости уже после трудоустройства сотрудник должен быть уволен.​




Глава X
Прием на работу
​

Статья 10.1
Прием на работу является исключительной прерогативой работодателя. Не допускается принуждение в какой-либо форме работодателя к приему на работу против его воли. Работодатель имеет право отказать в приеме на работу без объяснения причин.

Статья 10.2
Работодатель вправе устанавливать критерии, требования и вступительные экзамены (испытания) к потенциальному работнику, несоответствие которым (или непрохождение которых) является основанием для отказа в приеме на работу.

Статья 10.3 Восстановление в государственную структуру
Запрещено восстанавливать бывшего работника государственной организации в должности после привлечения такового к ответственности в виде ареста, либо в случаях, когда работник был уволен не по собственному желанию.


Примечание: такой работник принимается на стажера/кадета и дальнейшие повышения происходят по установленной внутренним трудовым распорядком процедуре.​




Глава XI
Кадровая отчетность государственных структур

​

Статья 11.1 Доступ к кадровой отчетности

Губернатор, Министр Национальной безопасности, Прокуратура, USMS имеют беспрепятственный доступ к кадровой отчетности подведомственных им структур.
Использование таковой информации разрешается только в рамках служебной необходимости.
Примечание: кадровая отчетность включает в себя личные дела сотрудников, со всех хранящейся информацией о их деятельности внутри организации.




Глава XII
Специальные кадровые мероприятия​

Статья 12.1. Сфера применения
Порядок, установленный настоящей главой, применяется к сотрудникам CID/IB FIB, DB LSSD/LSPD и подразделений по противодействию коррупции USSS, задействованным в специальных заданиях, требующих конспирации.

Статья 12.2 Порядок оформления увольнения
Увольнение сотрудника в оперативных целях оформляется по стандартным основаниям настоящего Кодекса. Истинная причина увольнения (оперативная необходимость) регистрируется исключительно в закрытом реестре специального учёта соответствующей структуры.

Статья 12.3 Порядок и условия восстановления
Восстановление сотрудника производится исключительно при наличии полного комплекта документов, включающего:

Закрытый рапорт прикрытия, подтверждающий выполнение спецзадания;
Официальный публичный рапорт, соответствующий формальным основаниям увольнения.
Сотрудник, уволенный в соответствии со статьёй 12.2, подлежит обязательному восстановлению на службе только в случае наличия указанных документов.
Статья 12.4 Гарантии прав сотрудника
При восстановлении сотруднику в полном объёме возвращается порядковый ранг, должность.

Статья 12.5 Ограничения

Увольнение сотрудника в оперативных целях не может превышать 7 дней.
Увольнение без закрытого рапорта не является оперативным.
Кодекс вступает в законную силу 29.10.2025​