Закон «О пенитенциарных учреждениях»\n\nЗакон о "Пенитенциарных учреждениях"




1 Статья. Основные положения.​


1.1. Пенитенциарное учреждение (далее в тексте - КПЗ, Федеральная тюрьма) - место, где отбывают наказание граждане, нарушившие уголовное законодательство штата Сан Андреас.

1.2. Федеральная тюрьма - пенитенциарное учреждение, состоящие из блока СИЗО и блока Федеральной Тюрьмы. Федеральная тюрьма во главе с Начальником тюрьмы является составной частью Министерства Юстиции штата San Andreas.

1.3. Регламент Федеральной тюрьмы (регламент, действующий регламент) - это свод правил, регулирующий взаимоотношения между сотрудниками государственных организаций, сотрудниками тюрьмы и заключенными на территории тюрьмы.

1.4. Регламент тюрьмы основывается на статьях Конституции и действующих законах.

1.5. Регламент является обязательным для исполнения всеми сотрудниками, находящимся на территории тюрьмы, независимо от звания и должности, а также гражданами Штата.

1.6. Федеральная Тюрьма является местом заключения по федеральным статьям на срок от 1 года до 24 лет, с возможностью повышения или понижения срока отбывания наказания уполномоченными органами Федеральной Тюрьмы.



2 Статья. Правила исполнения служебных обязанностей сотрудниками тюрьмы.​


2.1. Сотрудники тюрьмы обязаны:

Подчиняться начальнику Федеральной тюрьмы.
Знать и использовать в служебной деятельности статьи действующего регламента и законодательства
Следить за соблюдением действующего регламента всеми сотрудниками государственных структур на территории тюрьмы.
Обеспечивать безопасность всех лиц на территории тюрьмы.
Пропускать государственных служащих на территорию тюрьмы для исполнения их должностных обязанностей.
Производить обыск всех граждан Штата при посещении Федеральной Тюрьмы вне зависимости от цели нахождения.
Исключение: Сотрудники государственных структур при исполнении своих должностных обязанностей по инициированным процедурам задержания и ареста.
Руководство обязано обеспечивать работоспособность охранных устройств и видеонаблюдения. Записи с камер видеонаблюдения должны храниться 72 часа.
2.2. Сотрудники тюрьмы имеют право:

Применять специальные средства для усмирения заключенных, устранения беспорядков, а также конвоирования в карцер.
Разрешено помещать в карцер заключенного, в случае многократного (более двух раз) неподчинения законным требованиям сотрудника тюрьмы.
Спать, обедать и отдыхать в отведенных регламентом местах.
Проводить обыск на запрещенные предметы.
Осуществлять законные требования заключенных.
Осуществлять безопасность тюрьмы и пресекать побег заключенных всеми доступными законными методами.
Осуществлять конвоирование заключенных к месту отбывания тюремного срока.
Применять меры физического воздействия, вплоть до открытия огня на поражение к гражданам, которые проникли на территорию тюрьмы или были уличены в неправомерных действиях по отношению к гражданам, сотрудникам тюрьмы, сотрудникам государственных организаций, заключенным на территории тюрьмы.
Открыть огонь без предупреждения при попытках незаконного проникновения в красную зону, при попытках побега заключённых, а также нападении на сотрудников или посетителей Федеральной тюрьмы.
Применять служебных собак, для охраны, поиска запрещённых предметов, пресечения побегов, задержания нарушителей и обеспечения внутреннего порядка на территории тюрьмы.
2.3. Сотрудникам тюрьмы запрещено:

Запрещено передавать, получать, продавать и покупать любые предметы, деньги и устройства заключенным.
Исключение: Сигареты
Отказывать заключенным в предоставлении адвоката.
Совершать продажу государственного или муниципального имущества третьим лицам.
Продавать или предоставлять информацию о заключенных или тюрьме и ее сотрудниках гражданским лицам.
В рабочее время и при исполнении обязанностей получать денежные средства в любом виде.
Запрещен въезд на территорию Федеральной тюрьмы на личных транспортных средствах.


3 Статья. Правила исполнения служебных обязанностей на территории тюрьмы сотрудниками государственных организаций FIB, LSPD, LSSD, NG, USSS.​


3.1. Сотрудники государственных организаций FIB, LSPD, NG, LSSD, USSS имеют право проходить на территорию Федеральной тюрьмы для проведения следственных и процессуальных действий над задержанным/заключенным, оказания помощи сотрудникам Федеральной тюрьмы, а также для исполнения других должностных обязанностей при согласовании с руководством тюрьмы.

3.2. Сотрудники государственных организаций имеют право:

Обеспечивать безопасность на территории тюрьмы в случае экстренной ситуации.
Оказывать помощь сотрудникам тюрьмы при побеге заключенных.
Осуществлять передачу заключенного под стражу на территории тюрьмы.
Агенты FIB могут принимать командование при чрезвычайных ситуациях на территории тюрьмы, например, при массовой перестрелке, побеге, или если ситуация вышла из под контроля(бунт).
3.3. Сотрудникам государственных организаций запрещено:

Запрещено передавать, получать, продавать и покупать любые предметы, деньги и устройства заключенным.
Исключение: Сигареты.
Запрещено передвигаться по территории тюрьмы без сопровождения.
Исключение: Экстренная ситуация.
Запрещено передвигаться по территории тюрьмы с оружием в руках без необходимости.
Примечание: Находиться с оружием в руках разрешено только в случае экстренной ситуации.
Продавать или предоставлять информацию о заключенных или тюрьме и ее сотрудниках гражданским лицам.
Запрещено получать денежные (имущественные) средства в любом виде.
Запрещен въезд на территорию Федеральной тюрьмы на личных транспортных средствах.
Исключение: Сотрудники судебного корпуса, прокуратуры, государственные адвокаты, при исполнении служебных обязанностей.



4 Статья. Правила исполнения служебных обязанностей на территории тюрьмы сотрудниками Правительства.​


4.1. Разрешено находится на территории тюрьмы в сопровождении сотрудника тюрьмы.
Исключение: Судейский корпус,прокуратура.

4.2. Разрешено осуществлять служебную деятельность на территории тюрьмы по согласованию с руководством тюрьмы.

4.3. Запрещено:

Передавать, получать, продавать и покупать любые предметы, деньги и устройства заключенным.
Продавать или предоставлять информацию о заключенных или тюрьме и ее сотрудниках гражданским лицам.
Запрещено оказывать любые услуги заключенным, которые могут способствовать извлечения выгоды для сотрудника правительства и заключённого.


5 Статья. Правила исполнения служебных обязанностей на территории тюрьмы сотрудниками EMS.​


5.1. Разрешено находится на территории тюрьмы только в тюремном медицинском блоке, если был запрос.
Примечание: Все передвижения по территории вне медицинского блока только в сопровождении сотрудника тюрьмы.

5.2. Оказывать необходимую медицинскую помощь заключенным и сотрудникам тюрьмы, а также государственным служащим и гражданам, находящимся на территории тюрьмы.

5.3. Разрешено спать, обедать и отдыхать в медицинском блоке.

5.4. Запрещено передавать незаконные и запрещенные предметы и устройства заключенным.

5.5. Запрещено получать денежные (имущественные) средства в любом виде.



6 Статья. Правила для гражданских лиц ​


6.1. Гражданские лица обязаны:

Соблюдать правила действующего регламента на территории тюрьмы и действующее законодательство.
Проходить в комнату посещений только в сопровождении сотрудника тюрьмы.
Проходить личный досмотр при посещении тюрьмы.
По первому требованию сотрудника тюрьмы покинуть территорию тюрьмы.
6.2. Гражданские лица имеют право:

Посещать заключенных, согласно внутреннему распорядку и регламенту посещения.
6.3. Гражданским лицам запрещено:

Передавать, получать, продавать и покупать любые предметы, деньги и устройства заключенным.


7 Статья. Правила для заключенных лиц ​


7.1. Заключенные имеют право:


Перемещаться по территории тюрьмы согласно внутреннему регламенту.
Запрашивать адвоката для защиты своих прав.
Встречи в комнате для посещений, не нарушая внутреннего распорядка.



8 Статья. Срок и форма отбывания наказания​


8.1. Сотрудники FIB вправе помещать задержанных под стражу в Тюрьму, на основании решения прокуратуры, суда, а также по собственному решению, имея достаточные доказательства.

8.2. Сотрудники LSPD, LSSD, FP, вправе помещать задержанных в СИЗО для дальнейшего проведения следственных действий уполномоченными сотрудниками FIB и Прокуратуры.

8.3. После проведения следственных действий, если необходимо, уполномоченные Сотрудники FIB/Прокуратуры/Суда вправе осуществить перевод из СИЗО в Тюрьму.

8.4. За действия, установленные в регламенте мер воздействия, опубликованным Начальником тюрьмы, а также по решению суда срок ареста заключенного может быть продлен или сокращен на срок, установленный регламентом.

8.5. На основании постановления суда уполномоченные сотрудники прокуратуры могут освобождать заключенного из пенитенциарного учреждения.



Статья 9. Положение о КПЗ​


9.1. КПЗ является региональным пенитенциарным учреждением, где граждане отбывают наказание за нарушения региональных статей Уголовного кодекса.

9.2. Максимальный срок ареста за нарушение региональных статей - 8 месяцев((40 минут)).
Исключение: Нарушение трех и более региональных статей УК.

9.3. Запрещено ограничивать доступ в помещения КПЗ LSPD/LSSD лицам, имеющим право нахождения в таковых, путем запирания или блокирования проходов.