Закон о региональных правоохранительных органах\n\nЗакон о региональных правоохранительных органах



Глава I
Общие положение​

Статья 1. Региональные правоохранительные органы

Департамент полиции города Лос-Сантос (далее - LSPD) и Департамент шерифа округа Блейн (далее - LSSD) являются региональными правоохранительными органами Штата Сан-Андреас (далее - полиция).
1) Департамент полиции города Лос-Сантос – правоохранительная служба, имеющая региональную юрисдикцию, возглавляемая Шефом.​
2) Департамент шерифа округа Блейн – правоохранительная служба, имеющая региональную юрисдикцию, возглавляемая Шерифом.​
​
Статья 2. Назначение региональных правоохранительных органов

Региональные правоохранительные органы предназначены для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан США (далее также - граждане), для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности, а также для исполнения наказаний в пределах исправительных учреждений штата Сан-Андреас.
Сотрудники региональных правоохранительных органов обязаны незамедлительно приходить на помощь каждому, кто нуждается в их защите от преступных и иных противоправных посягательств.
Лицо, полагающее, что правоохранительными органами, их структурными подразделениями, либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных подразделений и должностных лиц в прокуратуре или суде.
Региональные правоохранительные органы в пределах своих полномочий оказывают содействие органам государственной власти, иным государственным органам (далее также - государственные органы), общественным объединениям, а также организациям независимо от форм собственности (далее - организации), должностным лицам этих органов и организаций (далее - должностные лица) в защите их прав.
Статья 3. Основные направления деятельности региональных правоохранительных органов

Деятельность региональных правоохранительных органов осуществляется по следующим основным направлениям:
1) Защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;​
2) Предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;​
3) Выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;​
4) Розыск лиц находящихся в розыске;​
5) Производство по делам об административных правонарушениях, исполнение административных наказаний;​
6) Обеспечение безопасности дорожного движения;​
7) Государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;​

Статья 4. Правовая основа деятельности региональных правоохранительных органов

Правовую основу деятельности региональных правоохранительных органов составляют Конституция Штата San-Andreas, данный закон, действующее законодательство, другие нормативные правовые акты штата, внутренние нормативно-правовые акты организации.
Статья 5. Организация региональных правоохранительных органов

В состав региональных правоохранительных органов могут входить подразделения, отделы, организации и службы, создаваемые для выполнения возложенных на органы правопорядка обязанностей.
Руководство деятельностью региональных правоохранительных органов осуществляют в пределах своей компетенции руководитель регионального органа исполнительной власти (далее - Губернатор), региональный орган исполнительной власти в сфере общественной безопасности (далее - Министерство Национальной Безопасности), руководитель регионального органа исполнительной власти в сфере общественной безопасности (далее - Министр Национальной Безопасности), руководители региональных правоохранительных органов и руководители подразделений региональных правоохранительных органов. Руководители указанных органов и подразделений несут ответственность за выполнение возложенных на органы правоохраны обязанностей.
Состав региональных правоохранительных органов, порядок создания, реорганизации и ликвидации подразделений региональных правоохранительных органов определяются руководителями таковых органов.


Глава II
Принципы деятельности региональных правоохранительных органов​

Статья 6. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина

Региональные правоохранительные органы осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.
Деятельность сотрудников региональных правоохранительных органов, ограничивающая права и свободы граждан, немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.
Сотруднику региональных правоохранительных органов запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению. Сотрудник пресекает действия, которыми гражданину умышленно причиняются боль, физическое или нравственное страдание.
При возникновении обстоятельств, угрожающих жизни и здоровью сотрудника региональных правоохранительных органов или иных граждан, и при необходимости незамедлительного пресечения преступления или административного правонарушения либо преследования совершивших их лиц предусмотренные частями 6 и 7 настоящей статьи положения реализуются сотрудником региональных правоохранительных органов сразу после прекращения указанных обстоятельств или действий.
Полученные в результате деятельности региональных правоохранительных органов сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законом.
Сотрудник регионального правоохранительного органа в случае обращения к нему гражданина с вопросом или просьбой, принимает соответствующие меры в пределах своих полномочий либо разъясняет, в чью компетенцию входит решение поставленного вопроса.
При обращении к гражданину сотрудник регионального правоохранительного органа:
1) называет свою принадлежность к департаменту, предъявляет по требованию гражданина служебное удостоверение, после чего сообщает причину и цель обращения.​
​
a) Сотрудникам спецподразделений, личность которых засекречена в соответствии с законом, разрешается ограничиться идентификационным знаком и не предъявлять удостоверение при обращению к гражданину.​
​
2) в случае применения к гражданину мер, ограничивающих его права и свободы, разъясняет ему причину и основания применения таких мер, а также возникающие в связи с этим права и обязанности гражданина.​

Статья 7. Законность

Региональные правоохранительные органы осуществляют свою деятельность в точном соответствии с законом.
Всякое ограничение прав, свобод и законных интересов граждан, а также прав и законных интересов общественных объединений, организаций и должностных лиц допустимо только по основаниям и в порядке, которые предусмотрены законом.
Сотруднику регионального правоохранительного органа запрещается подстрекать, склонять, побуждать в прямой или косвенной форме кого-либо к совершению противоправных действий.
Сотрудник регионального правоохранительного органа не может в оправдание своих действий (бездействия) при выполнении служебных обязанностей ссылаться на интересы службы, экономическую целесообразность, незаконные требования, приказы и распоряжения вышестоящих должностных лиц или какие-либо иные обстоятельства.
Применение сотрудником регионального правоохранительного органа мер государственного принуждения для выполнения обязанностей и реализации прав региональных правоохранительных органов допустимо только в случаях, предусмотренных законом.
Прокуратура обеспечивает контроль за законностью решений и действий должностных лиц региональных правоохранительных органов.
Статья 8. Беспристрастность

Региональный правоохранительный орган защищает права, свободы и законные интересы человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.
Сотрудник регионального правоохранительного органа должен проявлять уважение к национальным обычаям и традициям граждан, учитывать культурные и иные особенности различных этнических и социальных групп, религиозных организаций, способствовать межнациональному и межконфессиональному согласию.
Сотрудник регионального правоохранительного органа как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету департамента.
Статья 9. Общественное доверие и поддержка граждан

Региональные правоохранительные органы при осуществлении своей деятельности стремится обеспечивать общественное доверие к себе и поддержку граждан.
Действия сотрудников региональных правоохранительных органов должны быть обоснованными и понятными для граждан.
Общественное мнение является одним из основных критериев официальной оценки деятельности региональных правоохранительных органов, определяемых региональным органом исполнительной власти в сфере общественной безопасности.
Статья 10. Взаимодействие и сотрудничество

Региональные правоохранительные органы при осуществлении своей деятельности взаимодействуют с другими правоохранительными органами, государственными органами, общественными объединениями, организациями и гражданами.
При выполнении региональными правоохранительными органами возложенных на них обязанностей может использовать возможности государственных и муниципальных органов, общественных объединений и организаций в порядке, установленном законодательством.
Государственные и муниципальные органы, общественные объединения, организации и должностные лица должны оказывать содействие региональным правоохранительным органам при выполнении возложенных на нее обязанностей.
Передавать федеральным правоохранительным органам дела, чье ведение осуществляется федеральными органами.
Передавать United States Secret Service следующие дела:
1) Федеральные преступления связанные с посягательством на жизнь членов правительства;​
2) Экономические преступления и не уплата налогов гражданами, которые владеют предприятиями.​

Статья 11. Использование достижений науки и техники, современных технологий и информационных систем

Региональные правоохранительные органы в своей деятельности используют достижения науки и техники, информационные системы, сети связи, а также современную информационно-телекоммуникационную инфраструктуру.
Региональный правоохранительный орган в порядке, установленном законодательством, применяет электронные формы приема и регистрации документов, взаимодействия с другими правоохранительными органами, государственными и муниципальными органами, общественными объединениями и организациями.
Региональные правоохранительные органы используют технические средства, включая средства аудио-, фото- и видеофиксации, при документировании обстоятельств совершения преступлений, административных правонарушений, обстоятельств происшествий, в том числе в общественных местах, а также для фиксирования действий сотрудников, выполняющих возложенные на них обязанности.
Региональный орган исполнительной власти в сфере общественной безопасности обеспечивает региональным правоохранительным органам возможность использования информационно-телекоммуникационной сети Интернет, автоматизированных информационных систем, интегрированных банков данных.


Глава III
Обязанности и права региональных правоохранительных органов​

Статья 12. Обязанности региональных правоохранительных органов

На региональные правоохранительные органы возлагаются следующие обязанности:
1) принимать и регистрировать (в том числе в электронной форме) заявления и сообщения о преступлениях, об административных правонарушениях, о происшествиях;​
​
2) прибывать незамедлительно на место совершения преступления, административного правонарушения, место происшествия, пресекать противоправные деяния, устранять угрозы безопасности граждан и общественной безопасности;​
​
3) выявлять причины преступлений и административных правонарушений и условия, способствующие их совершению, принимать в пределах своих полномочий меры по их устранению; выявлять лиц, имеющих намерение совершить преступление, и проводить с ними индивидуальную профилактическую работу; участвовать в профилактике безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних; участвовать в пропаганде правовых знаний по направлениям деятельности региональных правоохранительных органов;​
​
4) обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах, площадях, стадионах, в скверах, парках, на транспортных магистралях, вокзалах, в аэропортах, морских и речных портах и других общественных местах в рамках своей юрисдикции;​
​
5) обеспечивать совместно с представителями региональных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов и организаторами собраний, митингов, демонстраций, шествий и других публичных мероприятий (далее - публичные мероприятия) безопасность граждан и общественный порядок, оказывать в соответствии с законодательством содействие организаторам спортивных, зрелищных и иных массовых мероприятий (далее - массовые мероприятия) в обеспечении безопасности граждан и общественного порядка в местах проведения этих мероприятий;​
​
6) принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, охране имущества, оставшегося без присмотра, содействовать в этих условиях бесперебойной работе спасательных служб; обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий и эпизоотий;​
​
7) в соответствии с подследственностью, установленной процессуальным законодательством, возбуждать уголовные дела, производить дознание по уголовным делам, производство предварительного следствия по которым необязательно; выполнять неотложные следственные действия по уголовным делам, производство предварительного следствия по которым обязательно;​
​
8) исполнять в пределах своих полномочий решения суда (судьи), письменные поручения следователя, руководителя следственного органа, дознавателя, органа дознания о производстве отдельных следственных действий, проведении оперативно-разыскных мероприятий, задержании лиц, подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, о производстве иных процессуальных действий, оказывать содействие в их осуществлении;​
​
9)осуществлять оперативно-разыскную деятельность в целях выявления, предупреждения, пресечения и раскрытия преступлений, обеспечения собственной безопасности, а также в иных целях, предусмотренных законом;​
​
10) выявлять и пресекать административные правонарушения и осуществлять производство по делам об административных правонарушениях, отнесенных законодательством к подведомственности региональных правоохранительных органов;​
​
11) осуществлять розыск лиц, совершивших преступления или подозреваемых и обвиняемых в их совершении; лиц, скрывшихся от органов дознания, следствия или суда; лиц, уклоняющихся от исполнения назначенных им судом принудительных мер медицинского характера или принудительных мер воспитательного воздействия; осуществлять розыск похищенного имущества;​
​
12) содержать, охранять, конвоировать задержанных и (или) заключенных под стражу лиц, для которых избрана мера наказания в виде ареста;​
​
13) принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе;​
​
14) по требованию федеральных правоохранительных органов участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму и в обеспечении правового режима контртеррористической операции, а также самостоятельно, но не в ущерб федеральным правоохранительных органам, участвовать в обеспечении защиты потенциальных объектов террористических посягательств и мест массового пребывания граждан;​
​
15) проводить в соответствии с законодательством экспертизы в ходе уголовного судопроизводства, производства по делам об административных правонарушениях, а также исследования по материалам оперативно-разыскной деятельности и при проверке заявлений и сообщений о преступлениях;​
​
16) осуществлять контроль (надзор) за соблюдением правил, требований и иных норм нормативных документов в области обеспечения безопасности дорожного движения; регулировать дорожное движение; оформлять документы о дорожно-транспортном происшествии в случаях, предусмотренных законодательством; осуществлять государственную регистрацию транспортных средств; осуществлять по основаниям и в порядке, которые предусмотрены Правительством, сопровождение транспортных средств;​
​
16.1) осуществлять надзор за соблюдением участниками дорожного движения требований законодательства о безопасности дорожного движения;​
​
17) участвовать в мероприятиях по контролю за обеспечением условий хранения (сохранностью) гражданского, служебного, боевого оружия, находящихся в собственности или во временном пользовании граждан; изымать оружие, в случае нарушения его хранения или использования владельцем; уничтожать оружие, боеприпасы, патроны к оружию, изъятые по уголовным делам;​
​
18) Совместно с Секретной службой и службой федеральных маршалов осуществлять в соответствии с законом государственную защиту потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, а также других защищаемых лиц;​
​
19) участвовать в обеспечении режима Повышенной Террористической Опасности и режима Чрезвычайного Положения в случае их введения на территории штата или в отдельных его местностях;​
​
20) принимать в соответствии с законом меры по пресечению в ходе избирательных кампаний, при подготовке и проведении референдумов противоречащей закону предвыборной агитации, агитации по вопросам референдума, информировать избирательные комиссии, комиссии референдума о фактах выявленных нарушений и принятых в связи с этим мерах; осуществлять охрану помещений, где хранятся бюллетени для голосования на выборах, референдумах; участвовать в обеспечении безопасности граждан и общественного порядка в помещениях для голосования и на территориях вокруг них;​
​
21) оказывать содействие государственным и муниципальным органам, представителям законодательных (представительных) органов государственной власти, зарегистрированным кандидатам на должность Губернатора штата, зарегистрированным кандидатам в законодательные (представительные) органы государственной власти, должностным лицам в осуществлении их законной деятельности, если им оказывается противодействие или угрожает опасность; информировать высших должностных лиц штата (руководителей высших исполнительных органов государственной власти штата) о состоянии правопорядка на соответствующей территории;​
​
22) изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения;​
​
23) предоставлять, по запросам органов государственной власти или иных государственных органов содержащуюся в банках данных данные о гражданах, в случаях, если региональные правоохранительные органы таковыми располагают;​
​
24)обеспечивать предоставление в пределах компетенции первичных статистических данных в органы прокуратуры для осуществления государственного единого статистического учета данных о состоянии преступности, а также о сообщениях о преступлениях, следственной работе, дознании, прокурорском надзоре в соответствии с законом "О прокуратуре".​
​
25) при выдвижении требований к гражданам и другим государственным сотрудникам обязаны четко изложить суть требований, разъяснить основаниях их возникновения ссылаясь на соответствующие законы, нормативные акты и иные правовые основания, которые обосновывают необходимость выдвигаемых требований, предоставить информацию о правовых и иных последствиях невыполнения данных требований, а также обеспечить достаточное время для выполнения выдвинутых требований.​
Примечание: пояснения, предоставляемые государственными сотрудниками, должны быть доступными и понятными для граждан, не обладающих специальными знаниями в области законодательства.​
​


2. Порядок выполнения возложенных на региональные правоохранительные органы обязанностей, если он не является предметом регулирования законов, нормативных правовых актов Губернатора, определяется Министерством Национальной безопасности, путем издания нормативного правового акта, в том числе совместно либо по согласованию с заинтересованными государственными органами.​

Статья 13. Права региональных правоохранительных органов


1. Региональным правоохранительным органам для выполнения возложенных на них обязанностей предоставляются следующие права:​


1) требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий, а равно действий, препятствующих законной деятельности государственных, представителей законодательных (представительных) органов государственной власти, а также деятельности общественных объединений;​
​
2) требовать от граждан в случае их обращения назвать свои фамилию и имя, проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или полагать, что они находятся в розыске, либо если имеется повод к возбуждению в отношении этих граждан дела об административном правонарушении, а равно если имеются основания для их задержания в случаях, предусмотренных законом, принимать меры по идентификации указанных лиц; проверять у граждан, должностных лиц и организаций разрешения (лицензии) и иные документы на совершение определенных действий или на осуществление определенного вида деятельности, контроль (надзор) за которыми возложен на региональные правоохранительные органы в соответствии с законодательством;​
​
3) в соответствии с законом и в установленном законом порядке вызывать в департамент граждан и должностных лиц по расследуемым уголовным делам и находящимся в производстве делам об административных правонарушениях, а также в связи с проверкой зарегистрированных в установленном порядке заявлений и сообщений о преступлениях, об административных правонарушениях, о происшествиях, разрешение которых отнесено к компетенции региональных правоохранительных органов; получать по таким делам, материалам, заявлениям и сообщениям, в том числе по поручениям следователя и дознавателя, необходимые объяснения, справки, документы (их копии); подвергать приводу в департамент в случаях и порядке, предусмотренных законом, граждан и должностных лиц, уклоняющихся без уважительных причин от явки по вызову;​
​
4) в связи с расследуемыми уголовными делами и находящимися в производстве делами об административных правонарушениях, а также в связи с проверкой заявлений и сообщений о преступлениях, об административных правонарушениях, о происшествиях, разрешение которых отнесено к компетенции региональных правоохранительных органов, запрашивать и получать на безвозмездной основе по мотивированному запросу уполномоченных должностных лиц региональных правоохранительных органов от государственных органов, общественных объединений, организаций, должностных лиц и граждан сведения, справки, документы (их копии), иную необходимую информацию, за исключением случаев, когда законом установлен специальный порядок получения такой информации;​
​
5) патрулировать населенные пункты и общественные места, оборудовать при необходимости контрольные и контрольно-пропускные пункты, выставлять посты, в том числе стационарные, заслоны, обозначать доступными средствами, в том числе визуальными, места совершения преступлений, административных правонарушений, места происшествий, места проведения публичных и массовых мероприятий, территории и объекты, нахождение граждан на которых ограничено или представляет угрозу для их безопасности, осуществлять временное ограждение указанных мест и объектов, использовать другие формы охраны общественного порядка;​
​
6) требовать от граждан (групп граждан) покинуть место совершения преступления, административного правонарушения, место происшествия, если это необходимо для проведения следственных действий, оперативно-разыскных мероприятий, документирования обстоятельств совершения преступления, административного правонарушения, обстоятельств происшествия, для сохранения следов преступления, административного правонарушения, происшествия, для обеспечения безопасности граждан; в целях защиты жизни, здоровья и имущества граждан не допускать их на отдельные участки местности и объекты либо обязывать оставаться на соответствующих участках местности и объектах или покинуть их; обращаться к группам граждан, нахождение которых в общественных местах не связано с проводимыми на законных основаниях публичными и массовыми мероприятиями, с требованием разойтись или перейти в другое место, если возникшее скопление граждан создает угрозу их жизни и здоровью, жизни и здоровью других граждан, объектам собственности, нарушает работу организаций, препятствует движению транспорта и пешеходов;​
​
7) составлять протоколы об административных правонарушениях, собирать доказательства, применять меры обеспечения производства по делам об административных правонарушениях, применять иные меры, предусмотренные законодательством об административных правонарушениях;​
​
8) производить в случаях и порядке, предусмотренных процессуальным законодательством, следственные и иные процессуальные действия;​
​
9) проводить оперативно-разыскные мероприятия; использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие сведения о сотрудниках органов внутренних дел, ведомственной принадлежности их подразделений, организаций и служб, помещений и транспортных средств; объявлять розыск и принимать меры по розыску лиц, совершивших преступления или подозреваемых и обвиняемых в их совершении, лиц, пропавших без вести, иных лиц, розыск которых возложен на региональные правоохранительные органы настоящим законом, а также объявлять розыск и принимать меры по розыску похищенных или угнанных транспортных средств, похищенного имущества, имущества, подлежащего конфискации;​
​
10) выносить руководителям и должностным лицам организаций обязательные для исполнения представления об устранении причин и условий, способствующих реализации угроз безопасности граждан и общественной безопасности, совершению преступлений и административных правонарушений, объявлять физическому лицу официальное предостережение (предостережение) о недопустимости действий, создающих условия для совершения преступлений, административных правонарушений, разрешение которых отнесено к компетенции региональных правоохранительных органов, либо недопустимости продолжения антиобщественного поведения;​
​
11) доставлять граждан, находящихся в общественных местах в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения и утративших способность самостоятельно передвигаться или ориентироваться в окружающей обстановке, в медицинские организации и (или) граждан, находящихся в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения, если есть основания полагать, что они могут причинить вред жизни и здоровью граждан, нанести ущерб имуществу, по письменному заявлению граждан, находящихся совместно с ними в жилище, в медицинские организации либо в департамент; направлять и (или) доставлять на медицинское освидетельствование в соответствующие медицинские организации граждан для определения наличия в организме алкоголя или наркотических средств, если результат освидетельствования необходим для подтверждения либо опровержения факта совершения преступления или административного правонарушения, для расследования по уголовному делу, для объективного рассмотрения дела об административном правонарушении;​
​
12) осуществлять в порядке, установленном законодательством, личный досмотр граждан, досмотр находящихся при них вещей, а также досмотр их транспортных средств, если имеются основания полагать, что эти граждане незаконно имеют при себе оружие, боеприпасы, патроны к оружию, взрывчатые вещества, взрывные устройства, наркотические средства, психотропные вещества или их прекурсоры либо ядовитые или радиоактивные вещества, а также скрывают предметы хищения, изымать указанные предметы, средства и вещества при отсутствии законных оснований для их ношения или хранения;​
​
13) осуществлять в целях обеспечения безопасности граждан и общественного порядка совместно с организаторами публичных и массовых мероприятий личный осмотр граждан, находящихся при них вещей при проходе на территории сооружений, на участки местности либо в общественные места, где проводятся такие мероприятия, а при отказе гражданина подвергнуться личному осмотру не допускать его на такие территории, участки местности и в такие общественные места;​
​
14) производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления, заключенных под стражу, обвиняемых в совершении преступления, подвергнутых административному наказанию в виде административного ареста, иных задержанных лиц, если в течение установленного срока задержания достоверно установить их личность не представилось возможным, а также других лиц в соответствии с законом;​
​
15) останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на региональные правоохранительные органы обязанностей по обеспечению безопасности дорожного движения, проверять документы на право пользования и управления ими, документы на транспортные средства и перевозимые грузы, наличие страхового полиса обязательного страхования гражданской ответственности владельца транспортного средства; осуществлять с участием водителей или граждан, сопровождающих грузы, осмотр транспортных средств и грузов при подозрении, что они используются в противоправных целях, с составлением соответствующего акта; задерживать транспортные средства, находящиеся в розыске; временно ограничивать или запрещать дорожное движение, изменять организацию движения на отдельных участках дорог при проведении публичных и массовых мероприятий и в иных случаях в целях создания необходимых условий для безопасного движения транспортных средств и пешеходов либо если пользование транспортными средствами угрожает безопасности дорожного движения;​
​
16) проверять места хранения, торговли, коллекционирования и экспонирования оружия, основных частей огнестрельного оружия, если имеются данные, дающие основания подозревать граждан в совершении преступления, либо имеется повод к возбуждению дела об административном правонарушении; проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения (использования) ими гражданским или служебным оружием;​
​
17) применять на условиях и в порядке, предусмотренных законом, меры государственной защиты потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, а также других защищаемых лиц;​
​
18) применять в период действия режима Повышенной Террористической Опасности или Чрезвычайного Положения, в период проведения контртеррористической операции меры и временные ограничения, установленные законами и законами;​
​
19) привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству; устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие на безвозмездной основе; объявлять о назначении вознаграждения за помощь в раскрытии преступлений и задержании лиц, их совершивших, и выплачивать его гражданам; поощрять граждан, оказавших помощь в выполнении иных возложенных на нее обязанностей; привлекать для консультаций в установленном порядке специалистов государственных и муниципальных органов, организаций с сохранением за ними заработной платы (денежного содержания) по основному месту работы (службы);​
​
20) использовать на безвозмездной основе возможности средств массовой информации т для размещения информации в целях установления обстоятельств совершения преступлений, лиц, их совершивших, а также для розыска лиц, скрывшихся от органов дознания, предварительного следствия или суда, и лиц, пропавших без вести;​


2. Права региональных правоохранительных органов реализуются должностными лицами региональных правоохранительных органов в пределах их компетенции, установленной законодательством, нормативными правовыми актами Губернатора, нормативными актами регионального органа исполнительной власти в сфере охраны общественного порядка.​
​
3. Порядок реализации прав, предоставленных региональным правоохранительным органам, если он не является предметом регулирования законов, нормативных правовых актов Губернатора или нормативных правовых актов Правительства, определяется региональным органом исполнительной власти в сфере охраны общественного порядка путем издания нормативного правового акта, в том числе совместно либо по согласованию с заинтересованными и государственными органами.​





Глава IV
Применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия​

Статья 14. Право на применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия

Сотрудник полиции имеет право на применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия лично или в составе подразделения (группы) в случаях и порядке, предусмотренных настоящим законом и другими законами.
В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, сотрудник полиции при отсутствии у него необходимых специальных средств или огнестрельного оружия вправе использовать любые подручные средства, а также по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим законом, применять иное не состоящее на вооружении полиции оружие.
Превышение сотрудником полиции полномочий при применении физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия влечет ответственность, установленную законодательством.
Сотрудник полиции перед применением физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия обязан сообщить лицам, в отношении которых предполагается применение физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия, о том, что он является сотрудником полиции, предупредить их о своем намерении и предоставить им возможность и время для выполнения законных требований сотрудника полиции. В случае применения физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия в составе подразделения (группы) указанное предупреждение делает один из сотрудников полиции, входящих в подразделение (группу).
Сотрудник полиции имеет право не предупреждать о своем намерении применить физическую силу, специальные средства или огнестрельное оружие, если промедление в их применении создает непосредственную угрозу жизни и здоровью гражданина или сотрудника полиции либо может повлечь иные тяжкие последствия.
Сотрудник полиции при применении физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия действует с учетом создавшейся обстановки, характера и степени опасности действий лиц, в отношении которых применяются физическая сила, специальные средства или огнестрельное оружие, характера и силы оказываемого ими сопротивления. При этом сотрудник полиции обязан стремиться к минимизации любого ущерба.
Статья 15. Применение физической силы


1. Сотрудник полиции имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять физическую силу, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на полицию обязанностей, в следующих случаях:​


1) для пресечения преступлений и административных правонарушений;​
2) для доставления в департамент, в иное служебное помещение лиц, совершивших преступления и административные правонарушения, и задержания этих лиц;​
3) для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника полиции.​


2. Сотрудник полиции имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.​

Статья 16. Применение специальных средств


1. Сотрудник полиции имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять специальные средства в следующих случаях:​


1) для отражения нападения на гражданина или сотрудника полиции;​
2) для пресечения преступления или административного правонарушения;​
3) для пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику полиции;​
4) для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;​
5) для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление;​
6) для доставления в департамент, конвоирования и охраны задержанных лиц, лиц, заключенных под стражу, лиц, осужденных к лишению свободы, лиц, подвергнутых административному наказанию в виде административного ареста, а также в целях пресечения попытки побега, в случае оказания лицом сопротивления сотруднику полиции, причинения вреда окружающим или себе;​
7) для освобождения насильственно удерживаемых лиц, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств и земельных участков;​
8) для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий, нарушающих движение транспорта,работу организаций;​
9) для остановки транспортного средства, водитель которого не выполнил требование сотрудника полиции об остановке;​
10) для защиты охраняемых объектов, блокирования движения групп граждан, совершающих противоправные действия.​


2. Сотрудник полиции имеет право применять следующие специальные средства:​


1) палки специальные - в случаях, предусмотренных пунктами 1 - 5, 7 и 8 части 1 настоящей статьи;​
2) средства ограничения подвижности - в случаях, предусмотренных пунктами 3, 4 и 6 части 1 настоящей статьи. При отсутствии средств ограничения подвижности сотрудник полиции вправе использовать подручные средства связывания;​
3) электрошоковые устройства - в случаях, предусмотренных пунктами 1 - 5, 7 и 8 части 1 настоящей статьи;​
4) служебных животных - в случаях, предусмотренных пунктами 1 - 7 части 1 настоящей статьи;​
5) средства сковывания движения - в случаях, предусмотренных пунктами 1 - 6 части 1 настоящей статьи;​
6) водометы - в случаях, предусмотренных пунктами 7, 8 части 1 настоящей статьи;​
7) бронемашины - в случаях, предусмотренных пунктами 5, 7, 8 и 11 части 1 настоящей статьи;​
8) средства защиты охраняемых объектов (территорий), блокирования движения групп граждан, совершающих противоправные действия, - в случаях, предусмотренных пунктом 11 части 1 настоящей статьи.​


3. Сотрудник полиции имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия.​

Статья 17. Применение огнестрельного оружия


1. Сотрудник полиции имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять огнестрельное оружие в следующих случаях:​


1) для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;​
2) для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством полиции, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении (обеспечении) полиции;​
3) для освобождения заложников;​
4) для задержания лица, застигнутого при совершении деяния, содержащего признаки тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;​
5) для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление, а также лица, отказывающегося выполнить законное требование о сдаче находящихся при нем оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ, взрывных устройств, ядовитых или радиоактивных веществ;​
6) для отражения группового или вооруженного нападения на здания, помещения, сооружения и иные объекты государственных органов, общественных объединений, организаций и граждан;​
7) для пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления, лиц, в отношении которых применена мера пресечения в виде заключения под стражу, лиц, осужденных к лишению свободы, а также для пресечения попытки насильственного освобождения указанных лиц.​


2. Вооруженным сопротивлением и вооруженным нападением, указанными в пунктах 5 и 6 части 1 настоящей статьи, признаются сопротивление и нападение, совершаемые с использованием оружия любого вида, либо предметов, конструктивно схожих с настоящим оружием или внешне неотличимых от него, либо предметов, веществ и механизмов, при помощи которых могут быть причинены тяжкий вред здоровью или смерть.​


3. Сотрудник полиции также имеет право применять огнестрельное оружие:​


1) для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника полиции об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;​
2) для обезвреживания животного, угрожающего жизни и здоровью граждан и (или) сотрудника полиции;​
3) для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения по основаниям, предусмотренным законом.​
4) для подачи сигнала тревоги или вызова помощи путем производства выстрела вверх или в ином безопасном направлении;​
5) Сотрудник полиции не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица, за исключением случаев, когда промедление угрожает жизни и (или) здоровью граждан или сотрудника.​

Статья 18. Гарантии личной безопасности вооруженного сотрудника регионального правоохранительного органа

Сотрудник полиции имеет право обнажить огнестрельное оружие и привести его в готовность, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения, предусмотренные статьей 17 настоящего закона.
При попытке лица, задерживаемого сотрудником полиции с обнаженным огнестрельным оружием, приблизиться к сотруднику полиции, сократив при этом указанное им расстояние, или прикоснуться к его огнестрельному оружию сотрудник полиции имеет право применить огнестрельное оружие в соответствии с пунктами 1 и 2 части 1 статьи 17 настоящего закона.


Глава V
ПРАВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ СОТРУДНИКА РЕГИОНАЛЬНОГО ПРАВООХРАНИТЕЛЬНОГО ОРГАНА​

Статья 19. Сотрудник регионального правоохранительного органа

Сотрудником регионального правоохранительного органа (полиции) является гражданин Соединенных Штатов Америки, который осуществляет служебную деятельность на должности региональной государственной службы в органах охраны правопорядка.
Сотрудник полиции, проходящий службу в территориальном органе, выполняет обязанности, возложенные на полицию, и реализует права, предоставленные полиции, в пределах территории, обслуживаемой этим региональным правоохранительным органом, в соответствии с замещаемой должностью и должностным регламентом. За пределами указанной территории сотрудник полиции выполняет обязанности, возложенные на полицию, и реализует права, предоставленные полиции, в порядке, определяемом руководителем Регионального органа исполнительной власти.
Сотруднику полиции выдаются служебное удостоверение, идентификационный знак с личным номером, нагрудный знак, образцы которых утверждаются высшим контролирующим органом штата.
Сотрудник полиции имеет право на ношение и хранение огнестрельного оружия и специальных средств.
Статья 20. Гарантии правовой защиты сотрудника полиции

Сотрудник полиции, выполняя обязанности, возложенные на полицию, и реализуя права, предоставленные полиции, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства.
Сотрудник полиции при выполнении служебных обязанностей подчиняется только непосредственному руководителю, другому прямому начальнику, руководителям региональной исполнительной власти в сфере охраны правопорядка, прокуратуре. Никто не имеет права вмешиваться в законную деятельность сотрудника полиции, кроме лиц, прямо уполномоченных на то законом. При получении приказа или распоряжения, явно противоречащих закону, сотрудник полиции обязан руководствоваться законом.
Законные требования сотрудника полиции обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.
Воспрепятствование выполнению сотрудником полиции служебных обязанностей, оскорбление сотрудника полиции, оказание ему сопротивления, насилие или угроза применения насилия по отношению к сотруднику полиции в связи с выполнением им служебных обязанностей либо невыполнение законных требований сотрудника полиции влечет ответственность, предусмотренную законодательством.
Статья 21. Ответственность сотрудника полиции

Сотрудник полиции независимо от занимаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.
За противоправные действия (бездействие) сотрудник полиции несет ответственность, установленную законом.


Глава VI
КОНТРОЛЬ И НАДЗОР ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ РЕГИОНАЛЬНЫХ ПРАВООХРАНИТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ​

Статья 22. Государственный контроль за деятельностью регионального правоохранительного органа

Государственный контроль за деятельностью полиции осуществляют Губернатор штата, Правительство штата в пределах полномочий, определяемых законом.
Ведомственный контроль за деятельностью региональных правоохранительных органов осуществляется в порядке, определяемом руководителем регионального органа исполнительной власти в сфере охраны правопорядка.
Статья 23. Прокурорский надзор

Надзор за исполнением полицией законов осуществляют Генеральный прокурор и подчиненные ему прокуроры в соответствии с полномочиями, предоставленными законодательством.
Статья 24. Обжалование действий (бездействия) сотрудника регионального правоохранительного органа

Действия (бездействие) сотрудника полиции, нарушающие права и законные интересы гражданина, государственного органа, общественного объединения, религиозной и иной организации, могут быть обжалованы в вышестоящий орган или вышестоящему должностному лицу, в органы прокуратуры, либо в суд.