Закон “О государственной и служебной тайне”\n\nЗакон “О государственной и служебной тайне”



Настоящий Закон регулирует общественные отношения, связанные с отнесением информации к государственной тайне, засекречиванием, рассекречиванием ее материальных носителей и охраной государственной тайны в целях защиты национальной безопасности США.




Раздел I
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​


Статья 1. В этом Законе термины употребляются в таком значении:


Государственная тайна - вид секретной информации, охватывающий сведения в сфере обороны, экономики, науки и техники, внешних отношений, государственной безопасности и охраны правопорядка, разглашение которых может нанести ущерб национальной безопасности и которые признаны в порядке, установленном настоящим Законом, государственной тайной и подлежат охране государством;

К лицам имеющим беспрепятственный доступ к государственной тайне относятся:

Губернатор;
Вице-губернатор;
Генеральный прокурор;
Министр Национальной Безопасности;
Сотрудники прокуратуры;
Судья;
USMS, в рамках задач, поставленных судьей в иске;
Коллегия адвокатов в момент делопроизводства (весь пакет документов), а также в рамках проверок на знание закона об оружии;
Сотрудники подразделений и государственных организаций в пределах структуры;
Лица, получившие разрешение в письменной форме на допуск от Губернатора, Вице-Губернатора штата San-Andreas или Генерального прокурора;
EMS во время выполнения мед. обязанностей; ((выписка мед. карты и/или проверки))
Директор FIB, Зам. Директора FIB и сотрудники отдела CID во время выполнения своих служебных обязанностей в рамках делопроизводства;
Государственный секретарь Штата, в рамках надзора за медицинской службой EMS;
Сотрудники коллегии адвокатов в рамках и объеме, необходимом для оказания юридической помощи доверителю по письменному договору;


Служебная тайна – вид секретной информации, ставшая известной в государственный органах только на законных основаниях и в силу исполнения их представителями служебных обязанностей, а также служебная информация о деятельности государственных органов, доступ к которой ограничен в силу служебной необходимости руководством.

К лицам имеющим беспрепятственный доступ к служебной тайне относятся:

Губернатор;
Вице-губернатор;
Генеральный прокурор;
Министр Национальной Безопасности;
Сотрудники прокуратуры;
Судья;
USMS, в рамках задач, поставленных судьей в иске;
Сотрудники подразделений и государственных организаций в пределах структуры;
Сотрудники коллегии адвокатов в рамках и объеме, необходимом для оказания юридической помощи доверителю по письменному договору;
Лица, получившие разрешение в письменной форме на допуск от вышеуказанных должностных лиц;
EMS во время выполнения мед. обязанностей; ((выписка мед. карты и/или проверки))
Директор FIB, Зам. Директора FIB и сотрудники отдела CID во время выполнения своих служебных обязанностей в рамках делопроизводства;
Государственный секретарь Штата, в рамках надзора за медицинской службой EMS;
Примечание: коллегия адвокатов не имеет полномочий выписать разрешение на допуск к служебной тайне.


Отнесения информации к государственной или служебной тайне - процедура принятия решения уполномоченными лицами об отнесении категории сведений или отдельных сведений к государственной или служебной тайне путем обоснования и определения возможного ущерба национальной безопасности США в случае разглашения этих сведений;


Гриф секретности - реквизит материального носителя секретной информации, удостоверяющий степень секретности данной информации;


Рассекречивание материальных носителей секретной информации - снятие в установленном законодательством порядке ограничений на распространение и доступ к конкретной секретной информации путем отмены ранее предоставленного грифа секретности документам, изделиям или другим материальным носителям этой информации;


Степень секретности ( "государственная тайна", "служебная тайна") - категория, характеризующая важность секретной информации, степень ограничения доступа к ней и уровень ее охраны государством;






Раздел II
Отнесении информации к государственной тайне

​
Статья 2. Информация, которая может быть отнесена к государственной тайне

К государственной тайне в порядке, установленном настоящим Законом, относится информация:


Делопроизводства FIB и Прокуратуры. Делопроизводства Прокуратуры подлежат разглашению только по разрешению Генерального Прокурора. Делопроизводства FIB подлежат разглашению только по разрешению Директора FIB или Генерального прокурора.
Определения судов (при закрытых судебных заседаниях).
Делопроизводства LSPD/LSSD. Делопроизводства LSPD и LSSD подлежат разглашению только по разрешению Руководителей Департаментов LSPD/LSSD, Генерального Прокурора.
Особо важные поручения от судей (содержащиеся в определениях закрытых заседаний), а также всех лиц перечисленных в третьем пункте настоящего закона.
Исключение: Коллегия адвокатов.
Полное или частичное засекречивание сотрудников или подразделений силовых структур, а также документов, согласно указам Генерального прокурора.
Примечание: Сотрудники, получившие статус секретности, обязаны иметь на опознавательных знаках (бейджик, жетон, нашивка и т.п.) пометку "Secret Person (SP), иначе государственная тайна не будет распространяться на их личность.
Информация являющаяся предметом допроса





Раздел III
Отнесении информации к служебной тайне​
​
​
Статья 3. Информация, которая может быть отнесена к служебной тайне​
​
К служебной тайне в порядке, установленном настоящим Законом, относится информация:

Содержание любой приватной встречи адвоката со своим подзащитным/клиентом, а также их конфиденциальные переговоры.
Личные данные граждан полученные гос. служащим в ходе исполнения обязанностей
Любые конфиденциальные разговоры между врачом и пациентом, а также информация о его состоянии здоровья(врачебная тайна)
Информация о внутренних делах государственной структуры, по решению руководящего состава
Записи с камер видеонаблюдения государственной структуры;
Записи с боди-камер сотрудников, охватывающие момент нахождения сотрудника на территории особо секретного объекта (Красная зона особо секретного объекта).
​


​
​
Раздел IV
Контроль за обеспечением охраны государственной и служебной тайн​


Статья 4. Контроль за обеспечением охраны государственной тайны

Государственные органы, которым было предоставлено право решать вопрос о доступе государственных органов, предприятий, учреждений, организаций в конкретной секретной информации, обязаны контролировать состояние охраны государственной тайны во всех государственных органах, органах местного самоуправления на предприятиях, в учреждениях и организациях, выполняющих работы, связанные с соответствующей государственной тайной, или хранят материальные носители указанной секретной информации.

Контроль за соблюдением законодательства о государственной тайне в системе Службы безопасности США осуществляет USSS, прокуратура штата.

Статья 4.1 Злоупотребление доступом
Любые сведения подпадающие под государственную и/или служебную тайну, а также доступ к ним уполномоченными сотрудниками, осуществляется исключительно в рамках служебной необходимости.






Раздел V
Ответственность за нарушение законодательства о государственной и служебной тайне
​

Статья 5. Ответственность за нарушение законодательства о государственной и служебной тайны

Должностные лица и граждане, виновные в:

разглашении государственной тайны;​
потере документов и других материальных носителей секретной информации;​
несоблюдении установленного законодательством порядка предоставления государственной тайны;​
умышленном не отнесение к государственной тайне информации, разглашение которой может нанести ущерб интересам национальной безопасности;​
нарушении установленного законодательством порядка предоставления допуска и доступа к государственной тайне;​
непринятии мер по обеспечению охраны государственной тайны и не обеспечении контроля за охраной государственной тайны;​
невыполнении норм и требований технической защиты секретной информации, в результате чего возникает реальная угроза нарушения целостности этой информации.
Несут дисциплинарную, административную и уголовную ответственность в соответствии с законом.
​