Этический кодекс\n\nЭТИЧЕСКИЙ КОДЕКС

ГЛАВА I
Общие положения
​
1.1 Данный Кодекс устанавливает нормы профессиональной этики, а также формирует внешний облик государственных служащих, на момент исполнения ими их служебных обязанностей.

1.2 Действие и обязанности по исполнению данного Кодекса, распространяются как на рядовых государственных служащих, так и на их руководителей.

1.3 Внешний вид государственного служащего в обязательном порядке должен соответствовать цветовой гамме организации.
Примечание: Разрешено использовать одежду разной тональности цвета, заданного основной цветовой гаммой организации.
Исключение: Настоящий пункт не распространяется на одежду доступную в раздевалка государственных структур.


ОСНОВНАЯ ЦВЕТОВАЯ ГАММА
​

​
1.4 Сотрудникам GOV за исключением USSS, разрешено отступать от цветовой гаммы организации, опираясь на остальные положения настоящего кодекса.

1.5 Сотрудникам ARMY разрешены в использовании все виды камуфляжей доступных в раздевалке их структуры, а также одежда соответствующая их тональности в рамках настоящего кодекса.


ГЛАВА II
Принципы профессиональной этики
​
2.1 Каждый работник в первую очередь действует в интересах государства и общества.

2.2 При возникновении конфликта интересов, государственный служащий обязан воздержаться от участия в таковом во избежание проявления корысти.

2.3 Первостепенной обязанностью каждого государственного служащего является проявление честности перед собой, своим руководством и обществом, которому он присягнул служить.

2.4 Государственный служащий должен нести личную ответственность за свои действия и поступки, учитывать, что они влекут за собой соответствующую реакцию и отклик окружающих.

2.5 Отличительными качествами, которым должен соответствовать государственный служащий, являются проявление преданности, законопослушности, отваги и взаимоуважения.

2.6 В своих действиях государственный служащий должен руководствоваться публикуемыми указами и постановлениями Правительства, федеральными и региональными Законами, иными нормативно-правовыми Актами штата Сан-Андреас.

2.7 Любое проявление безразличия по отношению к жителям штата со стороны государственного служащего недопустимо и приравнивается к халатности.

2.8 Государственный служащий, при общении с гражданами штата, и другими государственными служащими, обязан вести себя культурно, обращаться исключительно на “Вы”, не повышая голос, не используя в речи бранных, оскорбительных высказываний.
Примечание: государственным сотрудникам допускается общение на "ты" с сотрудниками своей организации.


ГЛАВА III
Этика для работников
​
3.1 Работник действует профессионально по отношению внутренних законов других государственных организаций, но при этом соответствия всем изданным государством кодексам и нормативным актам.

3.2 Работник использует рабочее время для эффективного и интенсивного процесса, ставя в приоритет государства прежде своих.

3.3 Представитель государственной организации всегда отвечает за качественную и своевременную работу.


ГЛАВА IV
Этика для руководителей
​
4.1 Руководитель не демонстрирует свою власть и не пользуется ей самовольно.

4.2 Руководство не позволяет нахального вмешательства в дела своей государственной организации представителей других организаций/частных лиц, не руководствующихся внутренними и общепринятыми законами.

4.3 Руководство отвечает за благоприятны условия для работы и развития своих подчиненных.


ГЛАВА V
Внешний облик​

5.1 При формировании своего внешнего облика, государственный служащий обязан руководствоваться основами делового стиля, а также спецификой рабочих задач. Ношение одежды и аксессуаров не соответствующих рабочей специфике запрещено.

Волосы и прическа
5.2 Запрещается окрашивание волос в неестественные, яркие цвета, ношение небрежных, не отвечающих основам гигиены причесок, мешающих использованию предметов одежды или средств индивидуальной защиты.

Лицо
5.3 Запрещается нанесение грима, ношение неестественных, сплошных линз, нанесение макияжа.

Исключение: сотрудникам женского пола допускается нанесение неяркого макияжа в виде туши, помады, пудры, теней.
Головные уборы
5.4 Запрещены к ношению: ушки, рожки, короны, наушники, каски, шлемы, налобные повязки/банданы, тематические/праздничные шапки/колпаки, а также все головные уборы не относящиеся к деловому стилю.

Исключение: разрешены шлемы, каски, активные наушники, и другие головные уборы входящие в перечень предоставленных в раздевалках государственных структур.
Аксессуары
5.5 Запрещены к ношению громоздкие, светоотражающие/излучающие свет, вызывающие аксессуары, очки с яркими линзами, а также аксессуары не целесообразные для рабочей деятельности.

Татуировки
5.6 Запрещены к ношению и нанесению татуировки на голове, лице, кистях рук.

Примечание: на остальных частях тела разрешены к открытому ношению татуировки любых стилей.
Сумки, рюкзаки
5.7 Разрешены к ношению все виды рюкзаков, сумок и подобные им предметы для переноски вещей, вне зависимости от их цвета и форм-фактора.

Обувь
5.8 Запрещена к ношению громоздкая, грязная, не обусловленная спецификой выполнения задач обувь.

Разрешена к ношению спортивная обувь сдержанного стиля, без ярких цветовых вставок или оригинальных/громоздких дизайнерских элементов, привлекающих внимание.
5.9 Основные нормы внешнего облика для сотрудников мужского пола:

Служебная форма из перечня предоставленного в раздевалках;
Компоненты строгого и делового костюма неярких тонов, жилет или джемпер;
Классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;
Футболки поло неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;
5.10 Государственный служащий женского пола при формировании своего внешнего вида обязан следовать следующим нормам:

Служебная форма из перечня предоставленного в раздевалках структур;
Компоненты строгого, делового костюма неярких тонов, аккуратное платье, корсет, жилет или кардиган;
Классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;
Футболки поло неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;
5.11 Уполномоченным сотрудникам FIB, LSPD, LSSD, SASPA, ((функциональная возможность)), а также всем сотрудникам GOV при исполнении служебных обязанностей, разрешено использовать одежду как из раздевалок, так и формировать её внешний облик в соответствии с настоящим кодексом.

5.12 Сотрудникам специальных подразделений CID/IB в FIB, DB в LSSD/LSPD разрешено игнорировать этический кодекс находясь на специальных операциях, за пределами их государственных структур.


Глава VI
Ответственность
​
6.1 За нарушение настоящего Кодекса предусмотрена административная ответственность в виде штрафа от $2000 до $25000 в зависимости от нарушения.
Примечание: Неуплата штрафа преследуются по закону

6.2 В случае если нарушение настоящего Кодекса происходит в присутствии руководства государственной структуры, руководство обязано принять все необходимые меры для пресечения нарушений со стороны подчиненного или же коллеги.

6.3 Игнорирование руководством нарушений со стороны коллег приравнивается к халатности и может повлечь за собой уголовную/дисциплинарную ответственность.