Закон о Government\n\nЗакон о Правительстве



Раздел I Общие положения

Глава I. Правительство штата Сан-Андреас
​
Статья 1.1 Правительство - высший коллегиальный исполнительный орган государственного управления, формируемый из руководителей органов государственного управления штата и других государственных служащих, либо общая система государственного управления.

Статья 1.2 Главой правительства штата Сан Андреас является Губернатор.

Статья 1.3 Правительство штата Сан-Андреас обеспечивает проведение в штате Сан-Андреас единой социально ориентированной государственной политики в области культуры, науки, образования, здравоохранения, социального обеспечения, поддержки, укрепления и защиты семьи, а также в области охраны окружающей среды.

Статья 1.4 Контроллинг(контроль) - комплексная система поддержки управления организацией, направленная на координацию взаимодействия ведомств и контроля их эффективности.

Статья 1.5 Федеральное правительство - в состав федерального правительство входит Президент и Вице-Президент США, которые заседают в Вашингтоне. ((Администрация Сервера))



Глава II. Состав Правительства
​

Статья 2 Состав Офиса Губернатора Штата SA

Губернатор и Вице-Губернатор
Министр Национальной Безопасности
Министр финансов
Министр культуры
Государственный департамент
Статья 2.1 Состав Министерства Юстиции

Офис Генерального прокурора
Прокуратура
Статья 2.2 Состав Судейского Корпуса

Верховный судья
Судьи
Судебные секретари
Статья 2.3 Состав Коллегии Адвокатов

Глава Коллегии Адвокатов
Заместители Главы Коллегии Адвокатов
Адвокаты
Юристы
Статья 2.4 Состав Государственного департамента

Государственный Секретарь Штата
Заместитель Государственного Секретаря Штата
Главы Аппаратов
Специалисты Аппаратов
Статья 2.5 Состав Секретной Службы (USSS)

Директор USSS
Заместители Директора USSS
Агенты USSS

Раздел II Министерства и иные органы Правительства

Глава III. Министерства Штата СА​

Статья 3.1 Министерство - орган государственного управления отдельной сферой деятельности. Министерства возглавляются министрами, в его отсутствие Заместителями Министров.

Статья 3.1.1 Состав министров штата SA:

Министр Национальной Безопасности
Министр Юстиции (Генеральный прокурор)
Министр финансов
Министр культуры
Статья 3.2 Федеральное правительство вправе назначать на должность и освобождать от должности, Министра Юстиции, исполняющий свои обязанности ненадлежащим образом, а также нарушающий законы штата.

Статья 3.2.1 Министры (МФ, МК, МНБ) штата назначаются на должность Губернатором, в его отсутствие Вице-Губернатором.

Статья 3.3 Каждое министерство независимо друг от друга.

Статья 3.4 Министр/Заместитель Министра вправе, при выявлении нарушений регламента/законодательства привлекать к дисциплинарной ответственности сотрудников, входящих в состав его министерства.

Статья 3.5 Заместители Министров обладают теми же полномочиями, что и соответствующие Министры, но находятся в их непосредственном подчинении. Решения Заместителей могут быть отменены Министром.

Статья 3.6 Полномочия должностных лиц, входящих в состав министерств, определяется законом.

Статья 3.7 Министры могут издавать правовые акты, регулирующие деятельность их министерств и подведомственных государственных органов в пределах своей компетенции и в рамках направления своей деятельности.

Статья 3.8 Министры могут осуществлять функции по государственному управлению и правовому регулированию в пределах своих сфер деятельности.


Глава IV. Министерство Национальной Безопасности​

Статья 4 Министерство Национальной Безопасности подчинено исключительно Губернатору и Вице-Губернатору.

Статья 4.1 Министр Национальной Безопасности осуществляет функции по выработке и реализации государственной политики, нормативно-правовому регулированию в области внешней и внутренней обороны, иные установленные законами или актами Губернатора штата Сан-Андреас функции в этой области.

Статья 5 Общие положения о Министерстве Национальной Безопасности.

Статья 5.1 В состав Министерства Национальной Безопасности входит Министр и его Заместители.

Статья 5.2 Руководителем деятельности министерства является Министр Национальной Безопасности.

Статья 5.3 В структуру Министерства Национальной безопасности входят Секретная служба (USSS) которая подчиняется Министру и его заместителям.

Статья 5.4 Структура, полномочия, направления деятельности Секретной службы, а также иные положения предусмотрены законами штата.

Статья 5.5 Министерство осуществляет контроль за деятельностью всех силовых ведомств и Правоохранительных органов Штата (LSPD, LSSD, USSS, FIB и NG).

Статья 5.6 Министерство Национальной Безопасности имеет федеральную юрисдикцию и отвечает за обеспечение общественной безопасности, безопасности жизни и здоровья сотрудников Правительства и должностных лиц, обладающий статусом неприкосновенности, обеспечение территориальной целостности штата, кибербезопасности, противодействия финансовым преступлениям. Обеспечивает защиту государственного строя и безопасности внутри правительства.

Статья 6 Обязанности Министерства Национальной Безопасности.

Статья 6.1 Вести контроль над всеми силовыми ведомствами и Правоохранительными органами Штата (LSPD, LSSD, USSS, FIB и NG).

Статья 6.2 Осуществлять правоохранительную деятельность на территории штата. (с привлечением секретной службы США и других правоохранительных ведомств).

Статья 6.3 Обеспечивать порядок и безопасность на всей территории здания правительства и на территориях, прилегающих к нему, в случаях описанных в законе о ЧП/ВП вводить ЧП или ВП на территории штата.

Статья 7 Полномочия Министерства Национальной Безопасности:

Контролировать деятельность подведомственных государственных органов и органов, входящих в структуру Министерства;
Правовое регулирование и контроль в сфере безопасности штата, а также за материально-техническим обеспечением государственных структур;
Обеспечивать общественную безопасность, безопасность жизни и здоровья сотрудников Правительства и должностных лиц, обладающие статусом неприкосновенности;
Обеспечивать территориальную целостность штата, кибербезопасность;
Обеспечивать порядок и безопасность на всей территории Штата;
Иные полномочия, предусмотренные законодательством штата.

Глава V. Министерство Финансов​

Статья 8 Руководителем деятельности министерства является Министр Финансов.

Статья 8.1 Министр Финансов контролирует исполнение обязанностей, возложенных на финансовое ведомство..

Статья 8.2 В состав Министерства Финансов входят Министр и его заместители.

Статья 9 Общие положения о Министерстве Финансов.

Статья 9.1 Министерство Финансов отвечает за эффективное управление денежными средствами штата, ведение отчетности по денежных средствам, в том числе при совершении операций с ними, контроль финансовых операций государственных органов, а также контроль за распоряжением государственного имущества.

Статья 9.2 Министерство контролирует финансовые операции всех государственных структур.

Статья 10 Обязанности Министерства Финансов.

Статья 10.1 Контроль доходов и расходов Правительства.

Статья 10.2 Организация проведения поставок для государственных структур, контроль расхода средств.

Статья 10.3 Ведение отчетности и отслеживание пополнения государственного бюджета средствами, полученными с выдачи лицензий.

Статья 10.4 Распределение Денежных средств Правительства, для обеспечения проведения культурных мероприятий и других запросов финансирований.

Статья 11 Полномочия Министерства финансов:

Контролировать финансовую деятельность государственных структур;
Рассчитывать финансирование государственных структур по всем направлениям;
Запрашивать отчеты по любой финансовой операции, которая была выполнена за счет средств государственного бюджета;
Отслеживать складскую отчетность во всех государственных структурах;
Контролировать доходы и расходы Правительства;
Распределять денежные средства Правительства для обеспечения проведения мероприятий и других запросов финансирования;
Контролировать исполнение обязанностей, возложенных на финансовое ведомство;
Представлять план расхода бюджета Вице-Губернатору и Губернатору Штата Сан-Андреас;
Вырабатывать и проводить единую финансовую политику;
Выписывать постановления за нарушение нормативно-правовых документов, связанных с деятельностью Министерства Финансов;
Осуществлять контроль заявок на поставки материалов и медикаментов, поступающих от государственных структур;
Анализировать складские остатки и потребности государственных структур на основании предоставленных отчетов;
Давать заключения о целесообразности и приоритетности каждой заявки;
Одобрять или отклонять подачу заявок на поставки;
Вносить предложения о перераспределении имеющихся ресурсов между структурами;
Устанавливать формат и порядок предоставления отчетности о складских остатках.
Иные полномочия, предусмотренные законодательством Штата;

Глава VI. Министерство Культуры​

Статья 12 Руководителем деятельности министерства является Министр Культуры.

Статья 12.1 В состав Министерства Культуры входят Министр, его Заместители и другие сотрудники, входящие в состав министерства.

Статья 13 Общие положения о Министерстве Культуры.

Статья 13.1 Министерство Культуры отвечает за развитие культуры, регулярную организацию и проведение культурно-досуговых и развлекательных мероприятий в штате, а также за обеспечение культурного просвещения граждан.

Статья 13.2 Министерство Культуры осуществляет надзор за всеми мероприятиями, собраниями, митингами, демонстрациями на территории Штата.

Статья 13.3 Министерство оказывает консультации гражданам в вопросах культурного просвещения и туристского досуга на территории Штата.

Статья 13.4 Министерство Культуры курирует деятельность общественных организаций и оказывает им содействие в части проведения мероприятий.

Статья 14 Обязанности Министерства Культуры.

Статья 14.1 Вести надзор над культурной жизнью штата и проведением мероприятий массового характера.

Статья 14.2 Обеспечивать порядок и безопасность на мероприятиях, путем консультирования граждан и привлечения силовых структур в случаях нарушения участниками законодательной базы Штата.

Статья 14.3 Работа с жителями штата в вопросе культурного просвещения, анализ и обработка обратной связи от граждан.

Статья 15 Полномочия Министерства Культуры:

Организовывать и проводить культурно-досуговые и развлекательные мероприятия с привлечением, в случаях необходимости, сотрудников правоохранительных органов для обеспечения безопасности на выделяемые из казны Правительства штата денежные средства;
Консультировать граждан о предстоящих мероприятиях, опрашивать граждан, проводить образовательные лекции с целью культурного просвещения населения;
Осуществлять контроль проведения мероприятий, организуемых государственными структурами, негосударственными организациями и гражданами Штата на территории, являющейся государственной и не находящейся в аренде у негосударственных организаций, либо граждан, являющихся организаторами мероприятия;
Иные полномочиями, предусмотренные законодательством штата.

Глава VII. Министерство Юстиции ​

Статья 16 Руководство деятельностью Министерством Юстиции осуществляется Генеральным Прокурором.

Статья 16.1 Прокуратура штата – общий термин объединяющий офис Генерального Прокурора штата и иные прокурорские ведомства в единую структуру, как часть Министерства Юстиции.

Статья 16.2 Министерство Юстиции исполнительный орган власти, осуществляющий нормативно-правовое регулирование в сферах юстиции, труда, правоохранительной и пенитенциарной деятельности, осуществляет руководство органами исполнительной власти и правоохранительных структур в рамках полномочий.

Статья 16.3 Министерство юстиции осуществляет ведение государственного регистра юридических лиц и индивидуальных предпринимателей.

Статья 16.4 Министерство юстиции осуществляет обязательную юридическую экспертизу правовых актов, переданных на рассмотрения Конгрессу штата, а также иных актов, принимаемых правительством или иными государственными учреждениями.

Статья 16.5 Министерство юстиции осуществляет выработку единой политики ведения кадровой документации, а также вправе устанавливать ответственность за нарушения правовых актов Министерства.

Статья 16.6 Министерство юстиции в рамках полномочий обеспечивает регулирование деятельности правоохранительных органов, а также разрабатывает регламент, обеспечивающий работу государственных структур.

Статья 16.7 В состав Министерства Юстиции входят Федеральное Расследовательское Бюро, Федеральная тюрьма, прокуратура и иные органы регламентированные законом.

Статья 16.8 Офис Генерального прокурора осуществляет подготовку, издание и публикацию правовых актов Генерального прокурора, его заместителей и советников.

Статья 16.9 Структура, полномочия, направления деятельности Прокуратуры, а также иные положения, составляющие его правовую основу, предусмотрены Конституцией, Законом "О Прокуратуре" и иными законами Штата.


Глава VIII. Государственный департамент Штата​

Статья 17 Государственный Департамент осуществляет трудоустройство граждан в секретариат с целью эффективной поддержки деятельности государственного аппарата.

Статья 17.1 Государственный Департамент представляет официальную позицию Губернатора Штата перед гражданами и средствами массовой информации (СМИ) соблюдая принципы объективности, достоверности и уважения к публичному диалогу.

Статья 17.2 Государственный Департамент осуществляет контроль, надзор и регулирование работы медицинской службы (Emergency Medical Services — EMS) и других медицинских ведомств штата, в соответствии с законодательством, нормами безопасности и качества медицинской помощи.
Государственный Департамент вправе назначать дисциплинарные взыскания в порядке, установленном уставом EMS и Трудовым кодексом, а также накладывать штрафы в соответствии с Административным кодексом штата San-Andreas.

Статья 17.3 Государственный департамент курирует вопросы здравоохранения, посредством разработки и реализация программ и стратегий для поддержания и улучшения здоровья граждан, предотвращение эпидемий, контроль заразных болезней и мониторинг здоровья населения.

Статья 17.4 Государственный Секретарь Штата и его заместители вправе издавать указы и постановления в рамках деятельности государственного департамента в пределах полномочий установленных действующим законодательством.

Статья 17.5 В состав Государственного Департамента входят Государственный Секретарь Штата, его заместители и остальные сотрудники назначенные на должности в соответствии с кадровым распоряжением Государственного Секретаря Штата или его заместителя.

Статья 17.6 Государственный Секретарь Штата вправе своим письменным распоряжением утверждать и упразднять должности в государственном департаменте, а также наделять их полномочиями, в пределах государственного департамента в соответствии с действующим законодательством.

Статья 17.7 Полномочия Государственного Департамента:

Управлять и контролировать деятельность медицинской службы (Emergency Medical Services - EMS) и других медицинских ведомств штата;
Осуществлять трудоустройство граждан в секретариат;
Организовывать и проводить образовательные медицинские лекции для сотрудников государственных органов;
Организовывать и проводить информационные кампании с целью повышения осведомленности граждан о мерах предосторожности, важности соблюдения инструкций и рекомендаций в случае Чрезвычайных ситуаций и других критических событий;
Использовать средства массовой информации, электронные ресурсы, ленту государственных новостей и иные современные средства коммуникации для оперативного распространения информации о чрезвычайных положениях, техногенных катастрофах, режимах повышенной террористической опасности;
Освещать информацию о работе государственных структур
Представлять официальную позицию Губернатора Штата перед гражданами и средствами массовой информации.
Глава IX. Администрация Капитолия​

Статья 18 Руководителем деятельности администрации Капитолия является Государственный секретарь, назначаемый Губернатором.

Статья 18.1 Полномочия и обязанности администрации Капитолия описаны в конституции штата San-Andreas.


Глава X. Секретная служба (USSS)​

Статья 19 Руководителем деятельности Секретной службы (USSS) является Министр Национальной Безопасности, Губернатор и Директор USSS. Генеральный прокурор и Верховный суд в пределах полномочий.

Статья 19.1 Директор USSS и Заместители Директора USSS назначаются Министром Национальной Безопасности, Губернатором и Вице-губернатором.

Статья 19.2 Полномочия, права и обязанности USSS описаны в законе о "Government Special Services and Divisions".


Глава XI. Коллегия адвокатов ​

Статья 20 Руководителем деятельности Коллегии Адвокатов является Глава Коллегии Адвокатов, назначаемый Губернатором.

Статья 20.1 Полномочия и обязанности сотрудников Коллегии Адвокатов описаны в законе о об адвокатуре и адвокатской деятельности и кодекс профессиональной этики адвоката.


Глава XII. Судейский корпус и USMS​

Статья 21 Судейский корпус - это орган, в котором находятся государственные служащие, занимающие должности в соответствии с Судебным Кодексом.

Статья 21.1 United States Marshals Service (USMS) - орган исполнительного производства и правоохранительная структура с федеральной юрисдикцией. Составная часть Судебной Власти.

Статья 21.2 Структура, полномочия, направления деятельности, а также иные положения, составляющие правовую основу Судейского корпуса и USMS, предусмотрены Конституцией, Судебным Кодексом и иными законами штата.


Глава XIII. Перечень лиц уполномоченных к выдаче государственных лицензий​

Статья 22 Установить следующий перечень уполномоченных лиц, имеющих право выдачи лицензии на оружие, охоту, рыболовство и бизнес:

Губернатор
Вице-Губернатор
Генеральный Прокурор
Министры и их заместители
Государственный секретарь Штата и его заместители
Сотрудники прокуратуры
Судьи
Сотрудники коллегии адвокатов с должности Адвокат и выше