Закон «О предпринимательской деятельности»\n\nЗАКОН "О ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ"

ГЛАВА I
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Предпринимательство в штате San Andreas.​

Настоящий Закон принят для достижения цели по развитию предпринимательской сферы Штата, увеличения числа частных предпринимателей и развития экономической стабильности San Andreas.

1.1 Любая предпринимательская деятельность в штате регламентируется настоящим законом и имеет юридически закрепленный статус.

1.2 Под предпринимательской деятельностью подразумевается любая, осуществляемая на свой риск деятельность, направленная на систематическое получение прибыли от пользования имуществом, продажи товаров, выполнения работ или оказания услуг.

1.3 Любой гражданин штата не находящийся под следствием, в федеральном розыске и не имеющий задолженности по судебному решению, вправе заниматься предпринимательством и создавать частные или долевые юридические организации, в т.ч. некоммерческие фонды и объединения.

1.4 Некоммерческими организациями признаются организации, не имеющие извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности и не распределяющая полученную прибыль между участниками.

1.5 Негосударственными организациями признаются организации, не ведущие прямого сотрудничества с правительством и не имеющие направленность деятельности тесно связанной с государством и органами государственной власти.

1.6 Каждая организация или предприятие, осуществляющее свою деятельность на территории Штата San Andreas, обязано пройти процедуру регистрации и получить лицензию на осуществление деятельности в Прокуратуре штата, путем подачи соответствующего заявления, или прямого обращения о занесении в реестр частных организаций.

1.7 Регистрация субъекта предпринимательства или любой другой организации производится на общих условиях, путем подачи соответствующего заявления, или прямого обращения в Прокуратуру штата.

1.8 Название, атрибутика, печать и реклама не должны быть плагиатом, иметь сходство с зарегистрированными брендами, нарушать морально-этические нормы принятые в штате, оскорблять чувства верующих, содержать элементы расизма и уничижение государственной символики. (Отказ в регистрации, отзыв лицензии).

1.9 Статус предприятия — правовое положение предпринимателя, необходимое ему для осуществления предпринимательской деятельности. Приобретается посредством государственной регистрации предприятия, осуществляющего свою деятельность.

1.9.1 Лицензия на предпринимательскую деятельность - разрешение на право осуществления индивидуальным предпринимателем конкретного вида деятельности (выполнения работ, оказания услуг, составляющих законный вид деятельности), которое подтверждается документом, выданным лицензирующим органом в лице Прокуратуры.

1.9.2 Лицензирование - деятельность лицензирующего органа (Прокуратуры), по предоставлению, переоформлению лицензий, продлению срока действия лицензий, осуществлению лицензионного контроля, приостановлению, возобновлению, прекращению
действия и аннулированию лицензий, формированию и ведению реестра лицензий.

1.9.3 Расчётный период - это установленный промежуток времени, за который производится оплата налога по выданной лицензии. Он может составлять от 7 до 31 календарного дня и устанавливается в зависимости от типа лицензии.


ГЛАВА II
СТАТУСЫ ЛИЦЕНЗИЙ
​
[ Действует ] – организация вправе осуществлять свою деятельность без ограничений.

[ Заморожена ] – добровольна приостановка действия лицензии, на момент которой организация не вправе осуществлять свою деятельность. Заморозка лицензии производится путём обращения учредителя организации в Прокуратуру штата.
((Доступно только для игроков имеющих личную организацию и офис к ней))

[ Аннулирована ] – организация не вправе осуществлять свою деятельность. При аннулировании лицензии, Прокуратура Штата вправе привлечь учредителя организации, в том числе и лиц непосредственно занимающих территорию организации к административной, уголовной, или иной ответственности в рамках закона, а также инициировать процедуру по наложению штрафа/изъятию задолженности перед государством, произвести арест/опечатку территорию организации.

[ Не действует ] – прекращение действия лицензии, в связи с прекращением вида деятельности лицензиата, на который предоставлена лицензия, в случае полной ликвидации организации на территории Штата.



ГЛАВА III
КЛАССИФИКАЦИЯ ЛИЦЕНЗИЙ​


3.1 Частная организация единый вид лицензии для частных коммерческих организаций, ведущих деятельность на территории штата. Она подтверждает право организации на работу и вносит её в официальный реестр.
Стоимость лицензии - $100.000.
Еженедельный налог - отсутствует.

3.2 Лицензия Weazel News подтверждает право редакции на поиск, получение, производство и распространение массовой информации на территории штата, вносит организацию в официальный реестр и закрепляет её статус как официального СМИ штата.
Стоимость лицензии - $2.000.000.
Еженедельный налог - отсутствует.

3.3 Клубная деятельность - лицензия на заведение развлекательного характера выдается для клубов, ведущих деятельность по организации досуга: проведению вечеринок, музыкальных мероприятий, танцевальных программ и других форм массового отдыха в помещении клуба.
Стоимость лицензии - $30.000.
Еженедельный налог - отсутствует.

3.4 Каршеринг - дает право на осуществление деятельности по сдаче в аренду личного транспортного средства владельца (арендодателя) клиенту (арендатору) за плату. Любой гражданин, занимающийся сдачей автомобилей в аренду, обязан получить эту лицензию и внести в официальный реестр контролирующего органа (прокуратуры) данные владельца, номер лицензии и статус ее действия.
Стоимость лицензии - $10.000.
Ежемесячный налог - $90.000.

3.5 Общественные и религиозные организации - лицензия необходима для регистрации конфессий, религиозных объединений (церквей, храмов, мечетей), благотворительных фондов, культурных и просветительских объединений, а также иных некоммерческих организаций, действующих на территории штата. Она подтверждает право таких организаций официально существовать, проводить мероприятия, привлекать участников и взаимодействовать с государственными органами, при этом не даёт права вести коммерческую деятельность.
Стоимость лицензии - $10.000.
Ежемесячный налог - $90.000.


ГЛАВА IV
ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЕЙ И НАЛОГОВОЕ РЕГУЛИРОВАНИЕ
​
4.1 Ответственность за любые нарушения, связанные с предпринимательской деятельностью напрямую несет владелец предприятия, указанный в регистрационном документе, за исключением случаев, когда те или иные нарушения напрямую не связаны с самим предпринимателем.

4.2 В случае просрочки платежа за расчетный период, с организации может быть взыскана неустойка в размере 100% стоимости оформления лицензии. На момент взыскания неустойки учитывается количество дней просрочки с даты окончания расчетного периода, а за каждый день просрочки к общей сумме задолженности добавляется 10% от общей суммы задолженности.
Примечание: Общая сумма задолженности включает в себя как задолженность по уплате налогов, так размер неустойки при ее взыскании.

4.3 В случае неуплаты налога за расчетный период и/или неустойки в течении 1 дня после истечения расчетного периода, лицензия на осуществление деятельности организации может быть изъята, а территория организации опечатана.

4.4 В случае неуплаты штрафных санкций в течении срока установленного статьей 4.15 настоящего закона, лицензия на осуществление деятельности организации может быть изъята, а территория организации опечатана.

4.5 В случае выявления недостоверно указанных сведений о организации, которые могут прямо или косвенно влиять на налоговые обязательства организации перед государством, на такую организацию накладывается штраф в размере $50.000 и/или неустойка в размере потенциальной налоговой задолженности за весь период финансового нарушения. Также Прокуратура штата, имеет право привлечь учредителя такой организации к уголовной ответственности.

4.6 В случае выявления коммерческой деятельности или нецелевого использования средств некоммерческой организации, учредители несут полную личную ответственность за материальное возмещение вреда и компенсацию финансовых потерь, а также попадают под действие УК SA.

4.7 Указанные в настоящем законе финансовые потери, причиненные государству, устанавливаются в ходе проведения прокурорской проверки, основываясь на Конституции SA и осуществляются настоящим законом.

4.8 В соответствии с настоящим законом, по фактам нарушений, выявленных в ходе проведения прокурорской проверки, в зависимости от тяжести этих нарушений, может быть выписан штраф или наложены иные санкции, включая аннулирование лицензии на осуществление предпринимательской деятельности в рамках и на основании настоящего закона, а также иных нормативно-правовых актов, регулирующих предпринимательскую деятельность в Штате SA.

4.9 Прокуратура штата, в лице Генерального Прокурора и сотрудников прокуратуры, оставляет за собой право на проведение прокурорских проверок, для осуществления прокурорского надзора, а также с целью оценки законности работы предприятия, выявления нарушений действующего законодательства, по соответствующему регистрационному адресу в любое время и любой день, но не более трёх раз в месяц.

Примечание: в проверку включены следующие критерии
Состояние заведения
Соответствие трудоустроенных сотрудников заявленному реестру.
Проверка на хранение запрещенных веществ.
Соответствие документации и вида деятельности.
Выявление нарушений Трудового законодательства.
Проверка медицинских карт.
Проверка соответствия автопарка заявленному списку.
4.10 В случае признания прокурорской проверки несостоявшейся, лицензия на осуществление деятельности организации может быть изъята.

4.11 Прокурорская проверка может быть признана несостоявшейся в случаях:


Не допуска сотрудников прокуратуры на территорию организации для осуществления процедуры проверки;
Отказ от предоставления документации и/или помеха при проверке критериев соответствия организации установленных настоящим законом;
Неявка руководства организации для осуществления процедуры проверки.
4.12 Все виды услуг оказываемые организацией подтверждаются составленным договором, в котором четко описаны все пункты договора. Предприниматель обязан вести полный реестр сотрудников и полную документацию деятельности. А также иметь внутренний устав, в котором описан род деятельности.

Примечание: реестр сотрудников содержит
Имя Фамилию сотрудника.
Номер паспорта сотрудника.
Телефон сотрудника.
Должность сотрудника
4.13 За выявленные нарушения закона организация может облагаться штрафом - до $200.000, в случае неуплаты штрафных санкций следует отзыв лицензии.

4.14 Решение о возможном наложении штрафных санкций на организацию принимает Офис Генерального Прокурора в течении 24 часов после проведения проверки, но не позднее 72 часов.

4.15 В случаи наложения штрафных санкций на организацию, учредитель обязан оплатить штраф в законном порядке не позднее 72 часов с момента уведомления и публикации соответствующего постановления.

4.16 В случае выявления незаконной деятельности в организации ее лицензия подлежит аннулированию.

4.17 Контролирующий орган в лице Прокуратуры штата на основании постановления вправе произвести арест или опечатку территории, арендуемой организацией у государства, если учредитель имеет задолженность по уплате налогов либо территория используется без регистрации или законных оснований.

4.18 Предприниматель обязан выполнять положения регламентированные Трудовым Кодексом Штата SA.