Закон «Об особых режимах и положениях»\n\nРАЗДЕЛ 1. ЧРЕЗВЫЧАЙНОЕ ПОЛОЖЕНИЕ


1.1 Чрезвычайное положение – положение, вводимое на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для предотвращения незаконной деятельности, либо устранения результатов террористических актов. Вид (наименование) ордера для введения: SE-XXXX.

1.2 Чрезвычайное положение вводится соответствующим ордером от Губернатора, Вице-Губернатора, Министром Национальной Безопасности, Генерального прокурора.

1.3 Чрезвычайное положение вправе вводится на срок, не превышающий 120 часов (5 суток).

1.4 В период действия чрезвычайного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных структур со стороны Правительства возлагается на Министра Национальной Безопасности и Генерального Прокурора.

1.5 Для предотвращения незаконной деятельности в период действия чрезвычайного положения, Директор FIB (или иное лицо, указанное в п. 1.4 настоящего Закона) вправе организовать группы из силовых структур для проведения операций по «зачистке» отдельных районов.

1.6 В период действия чрезвычайного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.

Примечание: Министр Национальной Безопасности или Генеральный Прокурор могут одобрить проведение того или иного мероприятия.

1.7 В период действия чрезвычайного положения приоритет EMS ориентирован на обеспечение медицинской поддержкой силовых структур и высшего руководства Правительства Штата.

1.8 Гражданские лица, находящиеся на лечении в медицинских центрах, в период действия чрезвычайного положения обслуживаются во вторую очередь.

1.9 Разрешен обыск гражданских лиц с досмотром их транспортных средств.


РАЗДЕЛ 2. ТЕХНОГЕННАЯ КАТАСТРОФА


2.1 Техногенная катастрофа – режим, вводимый на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для предотвращения последствий техногенных, биологических и природных катастроф. Вид (наименование) ордера для введения: MD-XXXX.

2.2 Техногенная катастрофа вводится соответствующим ордером от Губернатора, Вице-Губернатора, Министра Национальной Безопасности, Генерального прокурора на основании доказательств.

2.3 Техногенная катастрофа вводится на срок, не превышающий 72 часа (3 суток).

2.5 График работы Emergency Medical Services переводится на круглосуточный (посменный) режим работы.

2.6 Все силовые структуры обязаны перейти на ненормированный рабочий день с целью усиленного режима работы. В случае невыполнения своих прямых обязанностей - сотрудники силовых структур несут уголовную ответственность.


РАЗДЕЛ 3. РЕЖИМ ПОВЫШЕННОЙ ТЕРРОРИСТИЧЕСКОЙ ОПАСНОСТИ


3.1 Режим повышенной террористической опасности – режим, вводимый на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для предотвращения угроз против государственного строя и населения Штата. Вид (наименование) ордера для введения: TD-XXXX.

3.2 Режим повышенной террористической опасности вводится соответствующим ордером от Министра Национальной Безопасности или Генерального прокурора.

3.3 Режим Повышенной Террористической Опасности вводится на срок, не превышающий 72 часа (3 суток).

3.4 Режим повышенной террористической опасности подразумевает под собой высокий уровень угрозы в Штате, и, соответственно, любые вооруженные восстания или террористические акты агрессии - должны быть подавлены.

3.5 В период действия Режима повышенной террористической опасности руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на Министра Национальной Безопасности.

3.6 Все силовые структуры обязаны перейти на ненормированный рабочий день с целью усиленного режима работы. В случае невыполнения своих прямых обязанностей, сотрудники силовых структур несут уголовную ответственность.


РАЗДЕЛ 4. ОБЩЕЕ


4.1 Во время Чрезвычайного Положения или Режима Повышенной Террористической Опасности вводится комендантский час - с 23:00 до 06:00. Запрещено находиться на улице с оружием гражданским лицам.

Примечание: Не распространяется на сотрудников силовых структур и ведомств, в том числе находящихся не при исполнении.

4.2 Все спец. операции, планируемые и организуемые в период действия Чрезвычайного Положения или Режима Повышенной Террористической Опасности согласуются с Министром Национальной Безопасности в случае необходимости и/или расхождение мнений Глав Государственных Структур.

4.3 Любые нарушения настоящего закона влекут за собой уголовную ответственность согласно уголовному кодексу, а также по всем остальным статьям нормативно-правовых актов законодательной базы.

4.5 На период введения Чрезвычайного Положения или Режима Повышенной Террористической Опасности действует открытая юрисдикция для всех региональных структур и Национальной Гвардии в целях осуществления и поддержания правопорядка на территории введения Чрезвычайного Положения или Режима Повышенной Террористической Опасности.