Закон «Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих»\n\nГлава I
Общие положения
​
Статья 1.1 Задачи и цели настоящего закона

Настоящий Закон определяет правовой статус и регулирует вопросы обеспечения неприкосновенности государственных служащих.

Статья 1.2 Неприкосновенность и его сущность

Неприкосновенность - это правовое свойство лица, наделяющее его статусом при котором недопустимо привлечения такового лица к уголовной и административной ответственности, за исключением случаев предусмотренных настоящим законом. В отношении неприкосновенных лиц не допускаются какие-либо процессуальные или следственные действия без решения суда или ордера Офиса Генерального Прокурора, а также любые виды досмотра.

Статья 1.3 Сопровождение

Сотрудники государственных структур, осуществляющие сопровождение лиц, обладающих статусом неприкосновенности, не могут быть досмотрены и (или) обысканы, задержаны, привлечены к уголовной или административной ответственности, за исключением случаев, когда такие сотрудники несут непосредственную угрозу окружающим.

Статья 1.4 Служебный и личный автотранспорт, используемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности, а также автотранспорт сопровождения такого лица, не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан без его согласия.
Примечание: Если транспортное средство лица со статусом неприкосновенности блокирует проезд, создаёт аварийную ситуацию или иным образом препятствует движению, уполномоченные сотрудники вправе произвести его эвакуацию.

Статья 1.5 Неприкосновенностью обладают следующие лица:

Губернатор​
Вице-Губернатор​
Генеральный прокурор​
Главы Министерств, Государственный Секретарь Штата и их заместители​
Судьи​
Сотрудники Прокуратуры​
Сотрудники USMS при исполнении​
Глава II
Следственные действия в отношении неприкосновенных лиц​

Статья 2.1 Решение о проведении расследования в отношении неприкосновенных лиц по факту совершения деяния (действия или бездействия), содержащего признаки правонарушения, принимается исключительно в соответствии с постановлением Верховного суда или ордером Офиса Генерального Прокурора формата IA.

Статья 2.2 В отношении неприкосновенного лица, против которого ведется расследование, допускаются следственные действия в соответствии с Процессуальным кодексом.

Статья 2.3 Задержание неприкосновенных лиц.

Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть задержано исключительно для предотвращения опасности жизни и здоровья окружающих. После такого задержания и предотвращения угрозы, лицо должно быть отпущено, а материалы по делу переданы в Суд или Прокуратуру для вынесения дальнейшего решения.

Статья 2.3.1 В момент задержания запрещено использовать огнестрельное оружие в отношении неприкосновенного лица до тех пор, пока неприкосновенное лицо не обнажит огнестрельное оружие.

Примечание: Применение огнестрельного оружия должно прекратиться в тот момент, когда цель применения огнестрельного оружия была достигнута.


Глава III
Назначение санкций с сохранением статуса неприкосновенности​

Статья 3.1 Офис Генерального Прокурора, Суд в рамках судебного заседания, вправе назначить лицу обладающему статусом неприкосновенности административный, уголовный штраф без издания отдельного акта о приостановлении/снятии статуса неприкосновенности такового лица.

Статья 3.2 Верховным судом, Офисом Генерального Прокурора, к лицу обладающему статусом неприкосновенности, могут быть применены дисциплинарные взыскания без приостановки/снятия статуса неприкосновенности.


Глава IV
Снятие неприкосновенности​

Статья 4.1 Неприкосновенность всех лиц, указанных в настоящем законе может быть снята или приостановлена соответствующим актом Верховного Суда или Генерального прокурора.

Исключение: статьи 4.2, 4.3, 4.4 и 4.5 Главы IV.

Статья 4.2 Неприкосновенность Верховного Судьи снимается или приостанавливается исключительно соответствующим актом комиссии, состоящей из Генерального Прокурора, Губернатора и Председателя Окружного Суда, на основании большинства голосов.

Статья 4.3 Неприкосновенность Генерального Прокурора снимается или приостанавливается исключительно соответствующим актом специальной комиссии, состоящей из Верховного судьи, Губернатора и Заместителя Генерального Прокурора, на основании большинства голосов.

Статья 4.4 Неприкосновенность Губернатора снимается или приостанавливается исключительно соответствующим актом специальной комиссии, состоящей из Верховного судьи, Генерального Прокурора и Вице-Губернатора, на основании большинства голосов.

Статья 4.5 После начала судебного заседания неприкосновенность лица, поименованного в настоящем законе, если он является участником по рассматриваемому делу, приостанавливается.


Глава V
Восстановление неприкосновенности​

Статья 5.1 Неприкосновенность должностного лица восстанавливается в момент вынесения оправдательного акта (резолютивной части) Верховного суда.

Статья 5.2 Неприкосновенность должностного лица может быть восстановлена отдельным мотивированным актом Верховного суда.

Статья 5.3 Неприкосновенность лиц, чья неприкосновенность может быть приостановлена актом Генерального Прокурора, может быть восстановлена актом Генерального Прокурора, если неприкосновенность такого лица не приостановлена Верховным Судом.