Закон о Конгрессе\n\nГлава I
Общие положения.

​

Статья 1. Конгресс Штата San Andreas состоит из Сената и Палаты представителей.

Статья 1.1 Члены Сената избираются Федеральной Избирательной Комиссией (ФИК).

Статья 1.2 В Палату представителей входят члены политических партий, которые участвовали в выборах в конгресс.

Статья 2. Единственным органом законодательной власти штата является Конгресс штата San Andreas.

Статья 3. Законодательная власть самостоятельна и действует независимо от исполнительной и судебной.

Статья 4. Деятельность Конгресса определяется Конституцией штата San Andreas и настоящим законом.

Статья 5. Выборы политических партий в конгресс штата San Andreas происходят каждую первую субботу месяца.
Примечание: К выборам допускаются партии имеющие минимум 10 членов партии.



Глава II
Формирование Палаты представителей.

​

Статья 1. Палата представителей формируется из членов политических партий, избранных гражданами штата San Andreas, которые назначаются или избираются партией в соответствии с уставом политической партии.

Статья 2. Распределение мест в палате между партиями происходит по решению ФИК.

Статья 3. Партия, получившая максимальное количество мандатов, в дальнейшем распределении мандатов не участвует.

Статья 4. Оставшиеся места распределяются между другими политическими партиями согласно методу Хэра.

Статья 5. Должность Конгрессмена не могут занимать:

Граждане прожившие в штате менее 5 лет;
Граждане имеющие непогашенные судимости;
Граждане младше 30 лет;
Прокурорские работники;
Судьи всех инстанций;
Министры, Государственный секретарь и их заместители.



Глава III
Полномочия конгресса.

​

Статья 1. Конгресс имеет право подготавливать и принимать законы, вносить поправки в существующие законодательные акты штата San Andreas.

Статья 2. Конгресс имеет право подать заявку в ФИК для проведения референдума.



Глава IV
Регламент проведения заседания Конгресса.

​

Статья 1. Кворум легитимного собрания Конгресса определяется присутствием 50% от общего количества действующих Сенаторов и Конгрессменов Штата, В случае, если количество голосов в ходе голосования при неполном составе Конгресса оказывается равным, правка отклоняется.

Примечание: Кворум легитимного собрания - минимальные требования к количеству присутствующих конгрессменов на заседании, при котором заседание считается полноценно проведенным и решения принятые на заседании являются законными.​

Статья 2. Заседания конгресса проходят исключительно в очном формате в зале заседаний Капитолия Штата.

Статья 2.1. В случаях, когда проведение заседания в Капитолии является невозможным по различным причинам, Спикер имеет право перенести заседание в зал заседаний мэрии округа Блэйн.

Статья 2.2. В случае введенного режима Военного положения в штате, заседания конгресса проходят на территории Форта Занкудо.

Статья 3. Лицам, не состоящим в Конгрессе запрещено присутствовать на заседаниях.

Исключение: пункты 1, 2 статьи 3 Главы VI Закона о Конгрессе штата San Andreas. До 2 представителей СМИ в качестве наблюдателей на плановых заседаниях.​

Статья 4. Решение считается принятым, если оно поддержано более чем половиной конгрессменов и вступает в силу лишь после подписания представителем Федерального Правительства, при этом голоса конгрессменов не явившихся на заседания засчитываются как воздержавшиеся и не участвуют в подсчете голосов.

В случае обоснованного отклонения Федеральным Правительством законов или поправок они возвращаются в Конгресс для корректировки либо отклоняются полностью.

Статья 5. Уведомление о грядущем плановом заседании Конгресса отправляется на электронную почту не менее, чем за двадцать четыре часа до момента проведения данного заседания.

Статья 6. Плановые заседания Конгресса могут быть официально назначены исключительно с 16:00 до 23:00 любого дня, при этом возможен перенос времени сбора на любое другое время в случае запроса со стороны большинства членов Конгресса.

Статья 7. Спикер может применить меры в отношении членов Конгресса и представителей СМИ в виде предупреждения/удаления из зала заседаний Конгресса в случае нарушения дисциплины и проявления неуважения к остальным членам конгресса.

Статья 8. Обеспечением порядка во время проведения заседания занимается United States Secret Service. Во время проведения заседания агенты, которые обеспечивают контроль, подчиняются спикеру конгресса, в рамках полномочий во время заседания.



Глава V
Статус Конгрессмена и Сенатора.



​
Статья 1. Конгрессмен и Сенатор является полномочным представителем государства и находятся под его защитой.

Статья 2. Конгрессмен и Сенатор обязан:

Соблюдать действующее законодательство штата San Andreas;
Присутствовать на заседаниях конгресса.
Статья 3. Конгрессмен и Сенатор имеет право:

Вносить законопроекты, законодательные предложения, петиции и прошения;
Участвовать в голосовании;
Выступать с обоснованием своих предложений с ограничением времени в 5 минут, без учета ответов на вопросы конгрессменов;
Выступать с обоснованием своих законопроектов без ограничения по времени;
Задавать вопросы выступающим и Спикеру конгресса;
Статья 4. Прекращение полномочий конгрессменов и сенаторов.

По собственной инициативе;
Конгрессмены могут быть лишены полномочий в случае вынесения в отношении них обвинительного приговора Верховным судом по уголовному делу;
По ордеру верховного судьи или генерального прокурора, на время проведения расследования в отношении конгрессмена;
По решению Федеральной Исполнительной Комиссии.


Глава VI
Спикер конгресса.

​

Статья 1. Спикером конгресса является действующий Вице-Губернатор штата San Andreas.
Спикер вправе назначить Вице-Спикера, который во время отсутствия Спикера замещает его и обладает всеми правами и обязанностями Спикера, описанными в настоящем законе.

Статья 2. Спикер Конгресса обязан:

Организовывать сбор законопроектов и поправок от граждан, конгрессменов и политических партий;
Представлять законопроекты и поправки граждан, конгрессменов и политических партий на Конгрессе;
Публиковать итоги каждого проведённого конгресса;
В должном виде подготавливать список законопроектов и поправок с их обязательной нумерацией;
Организовывать проведение заседаний конгресса, не чаще одного раза в неделю;
Дополнительное заседание может быть проведено с одобрения ФИК
Реализовывать право конгрессменов на голосование;
Следить за соблюдением регламента проведения заседаний;
Обеспечивать право конгрессменов на выступление;
Созвать экстренное заседание конгресса если имеются данные дающие основания подозревать конгрессмена в совершении преступления, предусмотренного федеральными статьями уголовного законодательства штата San Andreas, при этом для представления доказательств обязательно должен быть вызван генеральный прокурор либо его заместитель.

Статья 3. Спикер конгресса имеет право:

Приглашать на заседания конгресса представителей СМИ, а также граждан, права и обязанности которых прямо или косвенно касаются обсуждаемого законопроекта или поправки
Удалить представителей СМИ с заседания конгресса;
Созывать экстренное заседание конгресса для обсуждения важных вопросов.
Голоса на Конгрессе, лишь когда голоса по тому или иному вопросу разделяются поровну между конгрессменами.



Глава VII
Контроль за деятельностью политических партий.

​

Статья 1. Контроль за соблюдением политическими партиями законодательства штата San Andreas, а также за соответствием деятельности политической партии целям и задачам, предусмотренным уставами политических партий, осуществляет ФИК, Губернатор и Вице-Губернатор штата San Andreas.



Глава VIII
Заключительные положения.

​

Статья 1. Данный закон может быть изменен или дополнен только посредством заседания Конгресса, либо по решению федерального правительства.

Статья 2. По всем вопросам, не нашедшим своего решения в тексте настоящего закона, но затрагивающие деятельность Конгресса и правоотношения связанные с ним, разрешаются собранием Конгресса на основании верховенства закона и разумности.