Уголовный кодекс\n\nУГОЛОВНЫЙ КОДЕКС


ОБЩАЯ ЧАСТЬ



Глава I
Принципы и задачи. Понятие преступления


​
Статья 1.1 Уголовный кодекс
Систематизированный нормативно-правовой акт, устанавливающий основные принципы уголовного права, критерии ответственности за совершение преступлений, а также определяет виды и размеры уголовных наказаний. Уголовный кодекс служит основой для регулирования уголовных отношений в обществе, обеспечивает справедливость, защиту прав и свобод граждан, а также способствует поддержанию общественной безопасности.

Статья 1.2 Принципы уголовного кодекса

Принцип законности - преступность деяния, а также его наказуемость и иные уголовно-правовые последствия определяются только настоящим Кодексом.
Принцип вины - уголовная ответственность возникает только при наличии вины субъекта, выраженной в умысле или неосторожности.
Принцип справедливости и соразмерности наказания - наказание должно соответствовать тяжести совершенного преступления, а также учитывать личность обвиняемого.
Принцип гуманизма - наказание не должно противоречить принципам гуманности и не должно быть излишне суровым или уничтожающим человеческое достоинство.
Принцип защиты прав и свобод личности - гражданин считается невиновным до тех пор, пока его вина не будет доказана в установленном законом порядке.
Принцип недопустимости двойного наказания - лицо не может быть повторно привлечено к уголовной ответственности за одно и то же деяние, за которое оно уже было подвергнуто наказанию или оправдано в установленном законом порядке. Совершение нового аналогичного преступления образует новое основание для уголовной ответственности.
Статья 1.3 Действие уголовного кодекса во времени
Преступность и наказуемость деяния определяются уголовным кодексом, действовавшим во время совершения этого деяния.

Статья 1.4 Обратная сила закона
Уголовный кодекс не применяется к событиям или действиям лиц, совершённым до вступления настоящего кодекса в силу, за исключением случаев, когда новый закон смягчает наказание или иным образом улучшает положение лица, совершившего преступление.

Статья 1.5 Основание уголовной ответственности
Совокупность условий и факторов, которые делают лицо подлежащим уголовной ответственности за совершение преступления.

Статья 1.6 Понятие преступления
Противоправное деяние, выраженное в действии или бездействии, запрещенное и предусматривающее за его совершение ответственность установленную настоящим Кодексом.

Статья 1.7 Ответственность при совокупности преступлений
При совокупности преступлений лицо несет уголовную ответственность за каждое совершенное преступление в соответствии с Особенной частью настоящего Кодекса.

Статья 1.8 Покушение на преступление
Покушением на преступление признаются действия, либо бездействия лица, непосредственно направленные на совершение такового, если при этом оно не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.

Статья 1.9 Ответственность за покушение на преступление
Уголовная ответственность за покушение наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на настоящую статью.

Статья 1.10 Малозначительность преступления
Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки преступления, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.
Примечание: Оценка малозначительности осуществляется исключительно Прокуратурой и Судом.

Статья 1.12 Соучастие в преступлении
Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.

Статья 1.13 Соучастники преступления
Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.


Исполнитель - лицо, непосредственно совершившее преступление, либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями);
Организатор - организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением;
Подстрекатель - лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.
Пособник - лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий.

Статья 1.14 Ответственность соучастников
Соучастники преступления несут уголовную ответственность в соответствии с характером и степенью их участия в совершении преступления.

Статья 1.15 Преступления, совершенные группой лиц
Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более лица.

Статья 1.16 Виды преступлений
В зависимости от характера и степени общественной опасности деяния, предусмотренные настоящим Кодексом, подразделяются на преступления небольшой тяжести, преступления средней тяжести, тяжкие преступления и особо тяжкие преступления:

Преступления легкой тяжести ★★
Преступление средней тяжести ★★★
Тяжкие преступления ★★★★
Особо тяжкие преступления ★★★★★
Статья 1.17 Конфискация
Конфискация орудия совершения или предмета уголовного правонарушения – принудительное безвозмездное обращение в собственность Штата, изъятых из оборота вещей.





Глава II
Обстоятельства, исключающие преступность деяния

​


Статья 2.1 Необходимая оборона
Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.

Статья 2.2 Причинения вреда при задержании
Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).

Статья 2.3 Обоснованный риск
Не является преступлением причинение вреда при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием). Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей.

Статья 2.4 Незаконные распоряжения и приказы
Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность.





Глава III
Освобождение от уголовной ответственности, отягчающие, смягчающие обстоятельства и назначение наказания



​
Статья 3.1 Освобождение от уголовной ответственности Прокуратурой
Лицо, совершившее преступление, может быть освобождено от уголовной ответственности Прокуратурой, если это не повлекло причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, либо охраняемых законом интересов общества или государства, с назначением одной из следующих мер:

Штраф;
Выговор государственному служащему без возможности досрочного снятия.
Примечание: Прокуратура может предложить подозреваемому или обвиняемому заключить сделку со следствием в соответствии с законодательством.

Статья 3.2 Освобождение от уголовной ответственности Судом
Лицо, совершившее преступление, может быть освобождено от уголовной ответственности Судом, если это не повлекло причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, либо охраняемых законом интересов общества или государства, с назначением одной из следующих мер:

Исправительные работы;
Штраф;
Выговор государственному служащему без возможности досрочного снятия.
Примечание: Исправительные работы - мера, применяемая Судом в отношении лиц, освобожденных от уголовной ответственности, которая заключается в помещении лица в блок Следственного изолятора (СИЗО) Федеральной тюрьмы сроком от 1 до 5 часов, с целью выполнения им общественно полезных и социально значимых работ. Порядок помещения и исполнения данной меры определяется законодательством штата в Пенитенциарных учреждениях.

Статья 3.3 Размер штрафов
Штрафы, устанавливаемые в соответствии со статьями 3.1, 3.2 настоящего Кодекса, определяются в следующих размерах:

За совершение преступлений легкой тяжести [★★]: от 10 000$ до 20 000$;
За совершение преступлений средней тяжести [★★★]: от 30 000$ до 50 000$;
За совершение тяжких преступлений [★★★★]: от 50 000$ до 100 000$;
За совершение особо тяжких преступлений штраф не предусматривается.
Примечание: сумма штрафа рассчитывается за каждую статью отдельно.
Статья 3.3.1 Уплата штрафа
Штраф назначенный прокуратурой согласно статьи 3.4 настоящего кодекса, уплачивается в пользу государства через сотрудников прокуратуры, штраф назначенный судом, через сотрудников судебного корпуса.

Статья 3.4 Сроки уплаты штрафа
Срок для уплаты штрафов, назначенных согласно статьи 3.3 настоящего Кодекса, составляет 72 часа (3 дня) с момента уведомления.

Статья 3.4.1 Неуплата штрафа
В случае неуплаты штрафа, назначенного согласно статьи 3.3, 3.4 настоящего Кодекса, решение об освобождении аннулируется в силу закона, а лицо подлежит привлечению к ответственности по статьям, по которым было принято решение об освобождении.

Статья 3.5 Сроки давности
Лицо освобождается от уголовной ответственности, если со дня совершения преступления прошло 10 лет ((10 дней)). В случае необходимости, срок может быть увеличен по распоряжению Генерального прокурора.

Статья 3.5.1 Исключение из сроков давности
Сроки давности не применяются:

на период прокурорского разбирательства;
на период судопроизводства;
к лицам совершившим особо тяжкие преступления;
к лицам, которым назначено наказание в соответствии с Ордером или решением Суда.
Статья 3.6 Добровольная сдача незаконных предметов и веществ
Лицо, добровольно сдавшее незаконные предметы и вещества, освобождается от уголовной ответственности по соответствующей статье.
Примечание: Не может признаваться добровольной сдачей предметов и веществ их изъятие при задержании лица, а также при производстве любых оперативных или следственных действий.





Глава IV
Отягчающие и смягчающие обстоятельства



​
Статья 4.1 Отягчающими обстоятельствами признаются:

совершение преступления в составе группы лиц;
совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;
совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;
совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;
совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти.
Статья 4.2 Смягчающими обстоятельствами признаются:

совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;
совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;
противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;
явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;
оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;
иные обстоятельства, которые могут быть учтены при принятии решения уполномоченным лицом.



Глава V
Назначение наказания



​
Статья 5.1 Общие начала назначения наказания
Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса. При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.

Статья 5.2 Сложение наказаний
В случае, если лицо признается виновным более чем по одной статье настоящего Кодекса, то срок лишения свободы по всем статьям суммируется.

Статья 5.3 Места отбытия наказания
Наказания в виде лишения свободы по федеральным, региональным и экономическим статьям отбываются в Федеральном блоке Федеральной тюрьмы Болингброук.
Исключение: Сотрудники окружных правоохранительных органов помещают арестованных в блок Следственного изолятора Федеральной тюрьмы для их дальнейшего перевода в блок Федеральной тюрьмы уполномоченными сотрудниками.

Статья 5.4 Подведомственность
Привлечение к уголовной ответственности возможно только сотрудниками LSPD и LSSD, FIB, уполномоченными службами GOV, Прокуратурой и судом Штата Сан-Андреас.
Примечание: Привлечение к уголовной ответственности сотрудниками NG и SASPA происходит в рамках установленных полномочий законодательством.

Статья 5.5 Условно-досрочное освобождение (УДО)
Граждане Штата, совершившие преступление и отбывающие наказание в Федеральном пенитенциарном учреждении вправе подать Суду ходатайство через сотрудников Федеральной тюрьмы об условно-досрочному освобождению согласно Судебному Кодексу.



ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ

Типы статей настоящего Кодекса:
[Ф] - Федеральная статья
[P] - Региональная статья
[В] - Военная статья

((Срок заключения в федеральный блок и следственный изолятор — от 30 до 60 минут))
((Примечание: 1 год лишения свободы = 10 минут заключения))




Глава VI
Преступления против жизни и здоровья



​
Статья 6.1 [★★★] Нападение с использованием огнестрельного или холодного оружия, инструментов, спортивного инвентаря, которое в том числе довело до бессознательного ((нокнутого)) состояния. - От 3 до 6 лет лишения свободы.

Статья 6.2 [★★★] Убийство человека, то есть умышленное причинение смерти другому человеку, а равно причинение смерти другому человеку по неосторожности ((IC смерть персонажа - CK/FCK)). - От 3 до 12 лет лишения свободы.

Статья 6.3 [★★★★★] Тяжкое убийство, то есть убийство двух или более лиц, лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности; совершенное с особой жестокостью; совершенное общеопасным способом; совершенное группой лиц; из корыстных побуждений или по найму ((IC смерть персонажа - CK/FCK)). - От 6 до 18 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.

Статья 6.4 [★★] Угроза: расправой, причинения увечий или смерти другому человеку. - 3 года лишения свободы.





Глава VII
Преступления против свободы



​
Статья 7.1 [★★★] Похищение человека. - От 3 до 9 лет лишения свободы.





Глава VIII
Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности



​
Статья 8.1 [★★★] Изнасилование, или иные действия сексуального характера, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей (потерпевшему) или к другим лицам, либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей (потерпевшему). - От 3 до 9 лет лишения свободы.

Статья 8.2 [★★★] Понуждение лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей). - От 3 до 9 лет лишения свободы.




Глава IX
Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина



​
Статья 9.1 [★★★] Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия, либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения. - от 3 до 6 лет лишения свободы.

Статья 9.2 [★★★] Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия, либо с угрозой его применения. - От 3 до 8 лет лишения свободы.





Глава X
Преступления против собственности

​

Статья 10.1 [★★★] Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием. - 3 года лишения свободы.

Статья 10.2 [★★★] Самовольное, незаконное занятие и (или) присвоение территории или земельного участка, принадлежащего государству, без имеющейся на то лицензии. - От 3 до 10 лет лишения свободы.




Глава XI
Преступления в сфере экономической деятельности



​
Статья 11.1 [★★★★] Ведение коммерческой и (или) некоммерческой деятельности без регистрации. - 3 года лишения свободы.

Статья 11.2 [★★★★] Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия с помощью огнестрельного или холодного оружия, уничтожения или повреждения чужого имущества. - от 3 до 6 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.

Статья 11.3 [★★★★] Уклонение от уплаты налогов. - От 3 до 10 лет лишения свободы.

Статья 11.4 [★★★★] Уклонение от уплаты штрафа наложенным официальным постановлением на организацию. - От 3 до 12 лет лишения свободы.

Статья 11.5 [★★★] Распространение журналистом рекламы или сведений об организации, которая не зарегистрирована в установленном законом “О предпринимательской деятельности” порядке, а равно в отсутствии у организации лицензии, либо в условиях аннулирования или приостановления лицензии на предпринимательскую деятельность у организации. - От 3 до 6 лет лишения свободы.

Статья 11.6 [★★★★] Финансовые махинации с государственным финансированием (Нецелесообразное использование средств государственного бюджета; премирование или номинация сотрудников на премии при отсутствии отчетности; хищение денежных средств выданных из госбюджета). - От 3 до 15 лет лишения свободы.

Статья 11.7 [★★★] Ограничение конкуренции путем заключения соглашения между субъектами-конкурентами, либо совершенное лицом с использованием своего служебного положения, если это деяние причинило крупный ущерб гражданам, организациям или государству либо повлекло извлечение дохода в крупном размере. - От 3 до 6 лет лишения свободы.

Статья 11.8 [★★★★★]Финансирование экстремистской деятельности. - От 3 до 24 лет лишения свободы.
Примечание: Терроризм, а также действия, направленные на насильственное изменение или свержение конституционного строя, на захват государственной власти.





Глава XII
Преступления против общественной безопасности



​
Статья 12.1 [★★★★★] Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти. - От 3 до 36 лет лишения свободы.

Статья 12.2 [★★★★★] Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в терроризм или в бандитскую группировку. - От 3 до 18 лет лишения свободы.

Статья 12.3 [★★★★★] Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника. - От 3 до 12 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.

Статья 12.4 [★★★★] Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба, либо наступления иных общественно опасных последствий. - От 3 до 6 лет лишения свободы.

Статья 12.5 [★★★★] Организация массовых беспорядков, а равно участие в них, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них. - От 3 до 12 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.

Статья 12.6 [★★★] Публичное распространение заведомо ложной информации об обстоятельствах, представляющих угрозу жизни и безопасности граждан - От 3 до 4 лет лишения свободы.

Статья 12.7 [★★★] Незаконное проникновение или нахождение на территории Форта-Занкудо или Федеральной тюрьмы - От 3 до 4 лет лишения свободы.

Статья 12.8 [★★★] Незаконное производство, использование, приобретение, продажа, передача и (или) попытка, сбыт и (или) попытка сбыта, хранение, перевозка или ношение оружия, а также комплектующих, боеприпасов к нему, спецсредств (тайзеры, бронежилеты гос. образца). - От 3 до 8 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.
Исключение: Нарушение, ответственность за которое предусмотрена статьей 8.5 АК.

Статья 12.9 [★★★] Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств. - От 3 до 12 лет лишения свободы.

Статья 12.10 [★★★★] Укрывательство преступника и (или) сокрытие и (или) помощь лицу, совершившему преступление (активные действия по сокрытию преступника, орудия, средств преступления). - От 3 до 6 лет лишения свободы.

Статья 12.11 [★★★★★] Создание преступного сообщества (преступной организации) в целях совершения одного или нескольких тяжких или особо тяжких преступлений, либо руководство преступным сообществом (преступной организацией) или входящими в него (нее) структурными подразделениями, а равно координация действий организованных групп, создание устойчивых связей между ними, разработка планов и создание условий для совершения преступлений организованными группами, раздел сфер преступного влияния и (или) преступных доходов между такими группами. - От 3 до 24 лет лишения свободы.

Статья 12.12 [★★★★] Участие в преступном сообществе (преступной организации). - От 3 до 12 лет лишения свободы.

Статья 12.13 [★★★★★] Вооруженное нападение группой лиц на военный конвой, поезд или медицинский кортеж, перевозящий материалы или медикаменты для обеспечения государственных структур, а равно такое же нападение с целью хищения. - От 3 до 12 лет лишения свободы.

Статья 12.14 [★★★★★] Вооружённое нападение группой лиц на государственные учреждения (Мэрию ЛС/ОБ, департаменты LSPD/LSSD, офис FIB, Федеральную тюрьму, Форт-Занкудо, больницы EMS) с использованием спецоборудования, включая ЭМИ. - От 3 до 12 лет лишения свободы.

Статья 12.15 [★★★★★] Кража материалов или медикаментов, перевозимых военным/гуманитарным конвоем, поездом, для обеспечения государственных структур. - От 3 до 12 лет лишения свободы.




Глава XIII
Преступления против здоровья населения и общественной нравственности

​


Статья 13.1 [★★] Перенесено в Административный кодекс, статья 8.10.1





Глава XIV
Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства

​


Статья 14.1 [★★★★] Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность. - От 3 до 18 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.

Статья 14.2 [★★★★★] Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Сан-Андреас, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас. - От 3 до 15 лет лишения свободы.

Статья 14.2.1 [★★★★] Агитация к действиям или возглавление движения, направленного на насильственный захват или насильственное удержание власти, вооруженный мятеж. Направление на насильственные изменения конституционного строя штата Сан-Андреас. - От 3 до 10 лет лишения свободы.

Статья 14.3 [★★★★★] Государственная измена, то есть, деяние, совершенное гражданином США во вред суверенитету, территориальной целостности и неприкосновенности, обороноспособности, экономической и национальной безопасности Соединенных Штатов Америки: переход на сторону врага в условиях военного положения, в период вооруженного конфликта или спец. операции, шпионаж, оказание иностранному государству или иностранной организации помощи в проведении подрывной деятельности против США. - От 3 до 14 лет лишения свободы.

Статья 14.4 [★★★★] Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности. - 3 года лишения свободы.

Статья 14.5 [★★★★] Публичные призывы к осуществлению действий, направленных на нарушение территориальной целостности Штата, направленные против основ конституционного строя и безопасности Штата. - 3 года лишения свободы.

Статья 14.6 [★★★★] Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали известны лицам, не имеющим к таким сведениям доступа. - От 3 до 10 лет лишения свободы.
Примечание: Уголовная ответственность по настоящей статье наступает только в случае, если разглашение повлекло за собой причинение существенного вреда для безопасности или интересов государства.

Статья 14.7 [★★★] Разглашение сведений, составляющих служебную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц. - От 3 до 6 лет лишения свободы.
Примечание: Уголовная ответственность по настоящей статье наступает только в случае, если разглашение повлекло за собой причинение существенного вреда правам и законным интересам граждан, организаций, общества или государства.

Статья 14.8 [★★★★] Деяния направленные на получение сведений, составляющих государственную или служебную тайну, путем похищения, обмана, шантажа, принуждения, угрозы применения насилия, либо иным незаконным способом. - От 3 до 8 лет лишения свободы.





Глава XV
Преступление против власти

​


Статья 15.1 [★★★] Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав, и законных интересов граждан или организаций, либо охраняемых законом интересов общества или государства. - От 3 до 12 лет лишения свободы.

Статья 15.2 [★★★] Злоупотребление должностными полномочиями, то есть использование должностным лицом своих служебных полномочий вопреки интересам службы, а равно в собственных корыстных целях, если это деяние совершено из корыстной или иной личной заинтересованности и повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства - От 3 до 10 лет лишения свободы.

Статья 15.3 [★★] Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица, либо выдача себя за должностное лицо коем гражданин не является - От 3 до 6 лет лишения свободы.

Статья 15.4 [★★★★] Получение должностным лицом лично или через посредника взятки и или предложение/дача взятки должностному лицу. - От 3 до 12 лет лишения свободы.

Статья 15.5 [★★★] Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей, вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это повлекло причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства. - От 3 до 12 лет лишения свободы.





Глава XVI
Преступления против правосудия

​


Статья 16.1 [★★★★] Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда, следствия, ограничение прав граждан в целях воспрепятствования осуществлению правосудия. - от 3 до 12 лет лишения свободы.

Статья 16.2 [★★★★] Угроза и (или) посягательство на жизнь судьи, прокурора или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, защитника, эксперта, специалиста, судебного пристава, судебного исполнителя, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность. - От 3 до 18 лет лишения свободы.

Статья 16.3 [★★★] Заведомо незаконное задержание, а равно привлечение заведомо невиновного к уголовной ответственности. - От 3 до 12 лет лишения свободы.

Статья 16.4 [★★★★] Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором или защитником. - От 3 до 12 лет лишения свободы.

Статья 16.5 [★★★★] Вынесение судьей (судьями) заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта. - от 3 до 24 лет лишения свободы.

Статья 16.6 [★★★] Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего, обвиняемого либо заключение или показание эксперта, показание специалиста - От 3 до 9 лет лишения свободы.
Примечание: Свидетель, потерпевший, обвиняемый, эксперт, специалист может быть освобожден от уголовной ответственности, если они добровольно в ходе расследования, досудебного производства или судебного разбирательства до решения Прокуратуры или до вынесения приговора/решения суда заявили о ложности данных ими показаний или заключения.

Статья 16.7 [★★★] Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний, либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний. - От 3 до 9 лет лишения свободы.

Статья 16.8 [★★★★] Неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, в том числе судебного запроса, сформированного USMS, а равно воспрепятствование их исполнению. - От 3 до 12 лет лишения свободы.

Статья 16.9 [★★★★] Неисполнение или недолжное исполнение законного правового акта прокуратуры, а равно воспрепятствование их исполнению. - От 3 до 12 лет лишения свободы.
Примечание: под правовыми актами стоит понимать ордера, постановления, предостережения, предписания, для исполнения которых может устанавливаться срок исполнения.

Статья 16.10 [★★★★] Сокрытие или уничтожение улик. - От 3 до 12 лет лишения свободы.

Статья 16.11 [★★★★★] Уклонение от расследования, задержания и суда, действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от реального уголовного срока или другой ответственности. - От 3 до 16 лет лишения свободы.
Примечание: Попытка скрыться, неявка на вызов сотрудника прокуратуры или сотрудника правоохранительных органов уполномоченного вести следствие и задержание, смена фамилии и других идентификационных данных, изменение своего внешнего вида при помощи пластической хирургии и т.д.





Глава XVII
Преступления против порядка управления

​


Статья 17.1 [★★★★] Нападение на сотрудника государственной структуры и/или посягательство, а равно их близких в связи или во время исполнения им своих должностных обязанностей, либо из мести за такую деятельность, если наказание за такое деяние не предусмотрено статьей 14.1 настоящего Кодекса. - От 3 до 12 лет лишения свободы.

Статья 17.2 [★★★] Угроза расправой над сотрудником государственной организации, либо угроза применения насилия в отношении его близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей. - От 3 до 9 лет лишения свободы.

Статья 17.3 [★★★★] Побег из Федерального пенитенциарного учреждения, совершенный лицом, отбывающим наказание или находящимся в предварительном заключении в блоке (СИЗО). - От 3 до 8 лет лишения свободы.

Статья 17.4 [★★] Использование не зарегистрированной лицензии и (или) подделка удостоверения и (или) идентификационного знака государственного служащего или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и (или) лицензии. - От 3 до 6 лет лишения свободы.

Статья 17.5 [★★★] Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий. - От 3 до 18 лет лишения свободы.

Статья 17.6 [★★★] Перенесено в Административный кодекс, статья 10.10.

Статья 17.6.1 [★★★★] Неповиновение законному требованию, распоряжению, приказу Губернатора, Генерального Прокурора, Министра Национальной Безопасности, сотрудника прокуратуры, судьи). - 3 лет лишения свободы.

Статья 17.7 [★★] Отказ от уплаты и/или неуплата штрафа назначенного прокуратурой или судом. - 3 года лишения свободы.

Статья 17.8 [★★★★] Попытка побега от сотрудника правоохранительной структуры/ведомства (FIB,LSPD,LSSD,NG,SASPA,USSS,USMS) в ходе процесса задержания или ареста. - От 3 до 6 лет лишения свободы.




Глава XVII
Преступления против военной службы

​

Статья 18.1 [★★★] Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники, повлекшие тяжкие последствия. - От 3 до 18 лет лишения свободы.

Статья 18.2 [★★★] Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека. - От 3 до 18 лет лишения свободы.

Статья 18.3 [★★★] Нарушение правил полетов или подготовки к ним, либо иных правил эксплуатации военных летательных аппаратов, повлекшее по неосторожности тяжкие последствия. - От 3 до 18 лет лишения свободы.


Введен и вступил в законную силу 29.10.2025​