Закон о взаимодействии силовых структур\n\nЗакон о взаимодействии силовых структур

Глава I
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Предмет регулирования настоящего закона

Настоящий закон в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас, иными законами, указами и нормативно-правовыми актами Правительства устанавливает общие правила организации деятельности органов исполнительной власти по реализации их полномочий и взаимодействия этих органов, в том числе правила организации взаимодействия министерств с находящимися в их ведении службами и бюро.
Глава II
ЮРИСДИКЦИЯ
​

Статья 2. Зоны юрисдикции силовых структур


1. Юрисдикция - пределы компетенции того или иного органа государственной власти, которые установлены законом.​
​
1) FIB, USSS, USMS, SASPA действуют на территории всего штата;​
​
2) National Guard действует на территории всего штата в случае осуществления материального обеспечения государственных органов, в остальных случаях National Guard действует только на территории нейтральной и оранжевой зоны;​
​
3) В случаях и порядке установленном законом отдельные подразделения National Guard вправе осуществлять возложенные на них обязанности на территории всего штата.​
​
Статья 3. Область юрисдикций региональных правоохранительных органов

LSPD действует на территории синей зоны, изображенной на карте, приложенной к настоящей статье, а также острове Кайо-Перико.
LSSD действует на территории оранжевой зоны.
Область, не отмеченная каким либо цветом является нейтральной зоной, где оба департамента, а также NG действуют совместно.
Юрисдикцию разрешается нарушать в случаях, предусмотренных частях первой и второй статьи 4 настоящего закона.
Спойлер: КАРТА
​

Статья 4. Основания для нарушения юрисдикции


1. Юрисдикция может нарушаться в следующих случаях:​
1) В промежуток времени с 22:00 до 7:00;​
2) Во время экстренных ситуаций и (или) погони за подозреваемым или обвиняемым с доказательствами подобных ситуаций;​
3) Участие или проведение спецопераций (поставки, захваты и т.п);​
4) Транспортировка конфискованного транспортного средства на штрафстоянку;​
5) Конвоирование подозреваемых или обвиняемых в федеральную тюрьму;​
6) По приглашению руководства (от заместителя начальника отдела) других государственных структур, для консультации и (или) межведомственного взаимодействия;​
7) Введения Чрезвычайного положения или режим Повышенной Террористической Опасности на территории, не входящей в юрисдикцию органа;​
8) Наличие указа об открытии юрисдикции и (или) документа на привлечение структуры к работе на определенной местности (рейд);​
а) Указ об открытии юрисдикции издается исключительно Губернатором, Вице-Губернатором, Министром Национальной Безопасности, Генеральным Прокурором или их заместителями и обязан содержать в себе срок открытия юрисдикции (дата и время открытия и закрытия), который не может превышать трех суток.​
​
2. Руководители департаментов и их заместители, а также сотрудники отдела Detective Bureau (DB) во время исполнения своих должностных обязанностей имеют право беспрепятственно передвигаться по всему штату исключительно по служебной необходимости.​

Статья 5. Регулирование воздушного пространства

Воздушное пространство штата регулируется уполномоченными подразделениями национальной гвардией.
В случае необходимости, уполномоченные подразделения могут прибегать к любым необходимым мерам в рамках законодательства по устранению нарушителей и в целях этого нарушать юрисдикцию.
Статья 6. Регулирование водных и островных территорий


Водные территории штата, а также острова в пределах прибрежной зоны (1000 м. от берега) находятся под нейтральной юрисдикцией.​
Статья 7. Ответственность


В случае нарушения положений настоящего закона, лицо привлекается прокуратурой к административной ответственности в виде штрафа в размере 50.000$
Глава III
Задержание сотрудников силовых структур​

Статья 8. Основания для задержания сотрудников силовых структур

Сотрудники силовых структур (FIB, LSPD, LSSD, SASPA, USSS), находясь при исполнении, могут быть задержаны при следующих обстоятельствах:
Совершение Административного правонарушения;
Наличие ордера или решения суда;
Распоряжение правомочного лица согласно процессуальному кодексу;
Если сотрудники ввиду своего психического, наркотического или иного состояния несут непосредственную угрозу окружающим;
Проникновение на охраняемую территорию без должных на то оснований.
Если незаконные действия сотрудника несут угрозу жизни или здоровью граждан.
Нахождение в розыске.
Предложения, вымогательства и/или получения/дачи взятки.
Совершение военных преступлений (только для сотрудников NG)

Глава IV
СПЕЦИАЛЬНЫЕ ОПЕРАЦИИ​

Статья 9. Специальные операции


1. Специальная операция (СО) — это комплекс мер, принимаемых силовыми структурами штата по собственной инициативе или распоряжению правительства с целью:​
​
1) предотвращения или устранения последствий чрезвычайных и (или) иных внештатных ситуаций; ​
2) проведения спасательных операций, антитеррористических операций и иных операций когда обычные меры контроля за правопорядком не эффективны;​
3) материального снабжения государственных структур для обеспечения их работоспособности.​
​
Статья 10. Полномочия
Определить перечень специальных операций и государственных структур/подразделений, допущенных к участию в них:


1. Поставки материалов	FIB, LSPD, LSSD, NG, SASPA, USSS
2. Поставки медикаментов	FIB, LSPD, LSSD, NG, SASPA, USSS, EMS
3. Поставки анальгетика	FIB, LSPD, LSSD, NG, SASPA, USSS
4. Перехват военных воздушных грузов (AirDrop)	FIB, LSPD, LSSD, NG, SASPA
5. Оборона поездов с военным грузом	FIB, LSPD, LSSD, NG, USSS
6. Захват зданий и организаций	FIB, LSPD, LSSD, NG, SASPA, USSS, EMS
7. Рейды криминальных структур	FIB, LSPD, LSSD, NG, SASPA, USSS, EMS
8. Нападения на Форт-Занкудо	FIB, LSPD, LSSD, NG, SASPA, USSS
9. Нападения на Федеральную тюрьму	FIB, LSPD, LSSD, NG, SASPA, USSS
10. Опечатка частных организаций	FIB, LSPD, LSSD, NG, SASPA, USSS
11. Противодействие ограблению оружейных и продовольственных магазинов	FIB, LSPD, LSSD
12. Похищения	FIB, LSPD, LSSD, NG, SASPA, USSS, EMS
13. Облава на черный рынок	FIB, LSPD, LSSD, NG, SASPA, USSS, EMS

Статья 11. Руководство специальными операциями

Руководство над всеми специальными операциями, за исключением материального снабжения государственных структур, возлагается на FIB.
В случае невозможности, руководство специальной операцией необходимо передать другой структуре.
В случае невозможности FIB руководить специальной операцией, руководство операцией переходит к региональному правоохранительному органу, в чьей юрисдикции осуществляется операция.
Статья 12. Отчетность

Руководство государственных структур обязано предоставлять отчеты о специальных операциях, а также по иным мероприятиям, которыми занималась структура в момент специальных операций по запросу Губернатора, Вице-Губернатора, Министра национальной безопасности, Офиса Генерального прокурора.