Административный кодекс\n\nАДМИНИСТРАТИВНЫЙ КОДЕКС




ОБЩАЯ ЧАСТЬ



Глава I
Общие положения​


Статья 1.1 Административный закон
Административный кодекс — кодифицированный нормативный акт, регулирующий общественные отношения по привлечению к административной ответственности.


Статья 1.2 Административное наказание
Административное наказание является мерой ответственности за совершение административного правонарушения, установленной настоящим Кодексом, а также иными законами и нормативными правовыми актами, принятыми в соответствии с ним.


Статья 1.3 Понятие правонарушения
Административным правонарушением признается противоправное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом, другими законами или нормативно-правовыми актами штата установлена административная ответственность.


Статья 1.4 Отличие правонарушения от преступления
Административные правонарушения отличаются от преступлений тем, что их совершение не наносит существенного вреда обществу, они не обладают признаком общественной опасности в том смысле, который вкладывается в это понятие уголовным законодательством. Некоторые деяния могут признаваться как правонарушением, так и преступлением в зависимости от степени причинённого вреда или других обстоятельств.


Статья 1.5 Покушение на правонарушение
Покушением на правонарушение признаются действия, либо бездействия лица, непосредственно направленные на совершение такового, если при этом оно не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.


Статья 1.6 Ответственность за покушение
Административная ответственность за покушение наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное правонарушение, со ссылкой на настоящую статью.


Статья 1.7 Соучастие в правонарушении
Соучастием в правонарушении признается совместное участие двух или более лиц в его совершении.


Статья 1.8 Соучастники правонарушения
Соучастниками правонарушения наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник и, вне зависимости от вида соучастия, несут ответственность в равном объёме.


Исполнитель - лицо, непосредственно совершившее правонарушение, либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями);​
​
Организатор - организатором признается лицо, организовавшее совершение правонарушения или руководившее его исполнением;​
​
Подстрекатель - лицо, склонившее другое лицо к совершению правонарушения путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом;​
​
Пособник - лицо, содействовавшее совершению правонарушения советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения правонарушения, либо устранением препятствий.​




Глава II
Обстоятельства, исключающие правонарушения и освобождение от административной ответственности

​


Статья 2.1 Необходимая оборона
Не является правонарушением причинение вреда нападающему лицу при защите себя, других лиц или охраняемых законом интересов, если не превышены пределы необходимой обороны.
Превышением считается, когда вред явно чрезмерен и не соответствует опасности нападения.


Статья 2.2 Причинения вреда при задержании
Не является правонарушением причинение вреда лицу, совершившему правонарушение, при его задержании, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).


Статья 2.3 Примирение с потерпевшим
Лицо, совершившее правонарушение, может быть освобождено от административной ответственности, если оно примирилось с потерпевшим и возместило причиненный потерпевшему вред.


Статья 2.4 Освобождение от административной ответственности сотрудниками правоохранительных органов, Судом или Прокуратурой
При малозначительности совершенного административного правонарушения, уполномоченные сотрудники, в подведомственность которых входит вынесение решений о привлечении к административной ответственности, могут освободить лицо совершившее административное правонарушение, ограничившись устным замечанием/предупреждением.

Исключение: Прокуратура по согласованию с Офисом Генерального Прокурора может предложить подозреваемому или обвиняемому заключить сделку со следствием в соответствии с законодательством.​





Глава III
Отягчающие и смягчающие обстоятельства

​


Статья 3.1 Смягчение наказания:

Раскаяние лица, совершившего административное правонарушение;
Добровольное прекращение противоправного поведения лицом, совершившим административное правонарушение;
Добровольное сообщение лицом, совершившим административное правонарушение, в орган, уполномоченный осуществлять производство по делу об административном правонарушении, о совершенном административном правонарушении;
Оказание лицом, совершившим административное правонарушение, содействия органу, уполномоченному осуществлять производство по делу об административном правонарушении;
Предотвращение лицом, совершившим административное правонарушение, вредных последствий административного правонарушения;
Добровольное возмещение лицом, совершившим административное правонарушение, причиненного ущерба или добровольное устранение причиненного вреда потерпевшему.
Содействие государственным органам.


Статья 3.2 Отягчение наказания:

Продолжение противоправного поведения, несмотря на требование уполномоченных на то лиц прекратить его;
Повторное совершение однородного административного правонарушения, то есть совершение административного правонарушения в период, когда лицо считается подвергнутым административному наказанию;
Совершение административного правонарушения группой лиц;
Совершение административного правонарушения в условиях стихийного бедствия или при других чрезвычайных обстоятельствах;
Совершение административного правонарушения в состоянии опьянения либо отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения при наличии достаточных оснований полагать, что лицо, совершившее правонарушение, находится в состоянии опьянения.




Глава IV
Назначение наказания



​
Статья 4.1 Общие начала назначения наказания
Лицу, признанному виновным в совершении правонарушения, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса.


Статья 4.2 Виды административных наказаний:


Дисциплинарное взыскание – мера административного наказания, предназначенная для сотрудников государственных структур, в случаях их задержания.​
​
Административный штраф – денежное взыскание в отношении лица, выраженное в определенной сумме.​
​
Административный арест – разновидность административного наказания заключающаяся в содержании лица, совершившего административное правонарушение, которое предусматривает ограничение свободы до 8 месяцев (( 40 минут )), в условиях изоляции от общества. Административному аресту подвергаются лица, нарушившие статьи Административного Кодекса, статьи которого предусматривают данную меру.​


Статья 4.3 Ответственность при совокупности преступлений
При совершении лицом нескольких административных правонарушений административное наказание назначается за каждое совершенное правонарушение, а с срок лишения свободы по всем статьям суммируется.

Статья 4.4 Конфискация
Конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения – принудительное безвозмездное обращение в собственность Штата, изъятых из оборота вещей.

Статья 4.5 Истечение сроков давности
Лицо освобождается от административной ответственности, если со дня совершения правонарушения прошло 5 лет ((5 дней)). В случае необходимости, срок может быть увеличен по распоряжению Генерального прокурора или постановлением Суда.


Статья 4.5.1 Исключение из сроков давности
Сроки давности не применяются:

на период следствия;
на период прокурорского разбирательства;
на период судопроизводства;
к лицам, которым назначено наказание в соответствии с авторизованным Ордером или вынесенным решением Суда.

Статья 4.6 Места лишения свободы (отбытия наказания)
Наказания в виде лишения свободы по статьям настоящего Кодекса отбываются в КПЗ LSPD или LSSD, в соответствии с юрисдикцией.
Примечание: Если лицо арестовано по административному правонарушению и одновременно обвиняется по уголовному преступлению, оно помещается в Федеральную тюрьму, а не в КПЗ.


Статья 4.7 Подведомственность
Привлечение к ответственности за административные правонарушения, описанные в данном кодексе осуществляется:

Предусматривающее штраф
FIB, LSPD, LSSD, Прокуратура, Суд.

Предусматривающее административный арест
FIB, LSPD, LSSD, USSS, USMS, Прокуратура, Суд.

Примечание: Сотрудники USSS, USMS, NG, в случае необходимости привлечения задержанного к административному аресту, обязаны передать такового сотрудникам FIB, LSPD, LSSD или SASPA. А также присутствовать до окончания процессуальных действий над задержанным, если такового требуют сотрудники, которым был передан задержанный.​



Глава V
Выход под залог

​


Статья 5.1 Выход под залог
Лица, арестованные по административным статьям, могут выйти, воспользовавшись услугами адвоката, в случае, если статьей установлена сумма залога.


Статья 5.2 Сумма залога
Сумма залога определяется настоящим Кодексом. Адвокат вправе уменьшить сумму залог, но не ниже, чем в 2 раза от суммы, указанной в соответствующей статье настоящего Кодекса.


Статья 5.3 Лица, привлеченные к административной ответственности в виде ареста на основании ордера или постановления суда, не могут быть выпущены под залог.





ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ

((Срок заключения в КПЗ — от 10 до 30 минут))
((Примечание: 1 месяц лишения свободы = 5 минут заключения))



Глава VI
Уклонение от административной ответственности ​

Статья 6.1 Отказ от уплаты штрафа и/или невыплата штрафа выписанного сотрудником (FIB, LSPD, LSSD). - 4 месяца ограничения свободы.




Глава VII
Правонарушения в сфере трудового законодательства

​

Статья 7.1 Нарушение трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.

Нарушение трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, если иное не предусмотрено частями 2, 3 и 4 настоящей статьи и статьей 10.7 настоящего Кодекса. - Штраф должностному лицу от 10 000$ до 50 000$.
Прекращение трудовых отношений с работником по инициативе работодателя без должных на то оснований или с нарушением порядка, установленным трудовым законодательством. - Штраф должностному лицу от от 10 000$ до 50 000$.
Наложение работодателем на работника дисциплинарного взыскания без должных на то оснований или с нарушением порядка, установленного трудовым законодательством. - Штраф должностному лицу от 10 000$ до 20 000$.
Нарушение работодателем права сотрудника на отдых. - Штраф должностному лицу от 5 000$ до 10 000$.
Примечание: Штраф назначается исключительно Прокуратурой или по решению Суда​


Статья 7.2 Грубое и существенное несоответствие правил внутреннего трудового распорядка текущему законодательству. - Штраф работодателю в размере до 100 000$.

Примечание: Штраф назначается исключительно Прокуратурой или по решению Суда.​


Глава VIII
Правонарушения, посягающие на общественный порядок, общественную безопасность и здоровье населения

​

Статья 8.1 Хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу. - Штраф в размере до 15 000$.
Примечание: Сотрудник обязан выдвинуть требование прекратить противоправные действия и лишь после игнорирования такового вправе выписать штраф.


Действия расцениваемые как хулиганство:​


Использование ненормативной лексики и неподобающее поведение​
Неоднократное использование нецензурных слов и выражений;
Демонстрация оскорбительных или неприличных жестов.
Нарушение общественного порядка​
Громкие крики;
Неоднократный свист;
Примечание: только на территории гос. учреждений.
Оскорбительное приставание к гражданам или государственным служащим, физическое или словесное домогательство, предложения коррупционного/заранее невыполнимого/непристойного характера, назойливое преследование;
Провоцирование конфликтов, драк;
Воспроизведение музыки или других звуков;
Примечание: только на территории гос. учреждений.
Помеха работе государственных служащих, отвлечение от исполнения служебных обязанностей;
Использование средств/веществ способных привести к пожару или взрыву;
Исключение: разрешено использование пиротехники за пределами гос. учреждений, в случае если они не применяются в отношении гражданских или гос.служащих.
Использование пачкающих предметов, в случае если они наносят физический урон, пачкают одежду или имущество без согласия пострадавшего;
Пример: использование снежков.
Неуместная физическая активность​
Занятие спортом, танцы, беспричинное нахождение в лежачем положении.
Примечание: только на территории гос. учреждений.
Курение и употребление запрещенных веществ​
Курение табачных, никотиносодержащих изделий, а также использование устройств для потребления никотиносодержащей продукции, кальянов, бонгов, электронных сигарет.
Примечание: только на территории гос. учреждений.
Употребление наркотических веществ или алкогольных продуктов.
Незаконная агитация​
Проведение агитационной деятельности, обращенной к неограниченному кругу лиц, на территории государственного учреждения, без согласования с Правительством.
Вандализм​
Незаконное нанесение надписей или рисунков (раскраска граффити, порча фасадов зданий, остановок, заборов и иных общественных объектов);
В некоторых случаях законодатель относит толкование правовых норм на усмотрение правоприменителя, что является логичным с учетом разнообразия объектов, которые могут быть признаны общественными местами.


Статья 8.2 Нахождение в неприемлемом виде в общественных местах и государственных учреждениях - Штраф до 15 000$.
Неприемлемым видом считается:

Нахождение в нижнем белье и/или без верхнего элемента одежды;
Примечание: полное отсутствие верхней одежды;
Нахождение без обуви.
Исключение: спортзал, пляж, спортивная площадка, природные водоемы.
Пребывание в состоянии опьянения и/или оскорбляющем человеческое достоинство.

Статья 8.3 Проведение митинга, демонстрации, шествия или пикетирования без одобрения Министерства культуры, либо с нарушением согласованных условий. - Штраф в размере от 3 000$ до 10 000$.

Примечание: Штраф на организатора и его участников назначается исключительно Судом, Прокуратурой или Министром Культуры, а также сотрудниками LSPD,LSSD.​
Комментарий: Публичное мероприятие проводится только после уведомления и одобрения уполномоченных сотрудников Министерства культуры или Губернатора, если иное не предусмотрено законодательством. Уведомление подается организатором не менее чем за 3 дня и не позднее чем за 3 часа до начала мероприятия.​

Статья 8.5 Хранение, ношение и использование оружия, боеприпасов и специальных средств сотрудниками государственных структур без действующей медицинской карты и отметок предусмотренных Законом "Об оружии" Штраф до 20 000$.

Статья 8.6 Самовольное пользование государственным имуществом предоставляемым на правах аренды. - От 2 до 4 месяцев ограничения свободы.

Статья 8.7 Организация, проведение и участие в азартных играх в общественных местах. - От 2 до 6 месяцев ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 15 000$.

Исключение: Казино.​

Статья 8.8 Использование не по назначению колюще-режущих предметов, строительных инструментов и спортивного инвентаря в общественном месте. - Штраф 10 000$.

Статья 8.9 Нецелевое расходование бюджетных средств, а именно расходование бюджетных средств должностным лицом получателя бюджетных средств. - Штраф должностному лицу в размере 30 000$, а также возврат полученных средств в полном объеме в пользу казны Штата.

Статья 8.10 Незаконное приобретение, хранение, перевозка, изготовление, сбыт, передача наркотических средств от 1 до 10 (включительно) грамм. - Штраф до 20 000$.

Примечание: Одна единица наркотического вещества приравнивается к одному грамму.​

Статья 8.10.1 Незаконное приобретение, хранение, перевозка, изготовление, сбыт, передача наркотических средств (свыше 10 единиц). - От 2 до 8 месяцев ограничения свободы.

Примечание: Одна единица наркотического вещества приравнивается к одному грамму.​

Статья 8.11 Незаконное сокрытие своей личности без законного основания гражданским лицом на территории государственных учреждений, а также в общественных местах, за исключением случаев нахождения внутри личного автотранспорта ((ношение маски функционально скрывающей личность, шлема)) - Штраф до 15 000$.

Исключение: Разрешено находиться в медицинской маске,а также мотоциклетные шлема во время использования мототранспорта (сидя на нем); сотрудники, обладающие статусом SP во время рабочего дня и (или) находящиеся при исполнении ими своих должностных обязанностей.​

Статья 8.12 Нарушение закона “О средствах массовой информации”. - От 2 до 6 месяцев ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 20 000$.

Исключение: Нарушения, ответственность за которое предусмотрено другими законами или нормативно-правовыми актами.​

Статья 8.13 Нанесение телесных повреждений, которые в том числе довели до бессознательного состояния, без использования огнестрельного, холодного оружия, инструментов, спортивного инвентаря. - От 2 до 6 месяцев ограничения свободы.

Исключение: Преступление, ответственность за которое предусмотрено статьей 6.1 УК.​
​
Статья 8.14 Умышленные действия, направленные на повреждение частного и (или) государственного имущества и совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва, намеренным повреждения транспортным средством или иным способом. - От 2 до 6 месяцев ограничения свободы.

​
Статья 8.16 Несоблюдение мер индивидуальной защиты в период введения специального санитарно-эпидемиологического режима - Штраф 5000$.

Примечание: Привлечение к ответственности возможно исключительно после игнорирования предупреждения о недопустимости действий направленных на совершение правонарушения.​
​
Статья 8.17 Ношение средств индивидуальной защиты гражданского образца (бронежилетов) в общественных местах или на территории Государственных учреждений. Штраф до 15.000$.

Статья 8.18 Организация, а равно вовлечение в занятие проституцией. - 6 месяцев ограничения свободы, либо штраф 20.000$.

Статья 8.19 Приобретение, хранение, сбыт контрабанды. - От 4 до 6 месяцев ограничения свободы.

Примечание: Контрабандой считается незаконное перемещение, хранение товаров, ценностей и иных предметов, а также их незаконный ввоз, вывоз, пересылка.​
​


Глава IX
Правонарушения, посягающие на права граждан и их имущество

​


Статья 9.1 Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства другого лица. - Штраф в размере от 5 000$ до 20 000$.

Примечание: Оскорбление заключается в негативной оценке личности, либо внешности человека, его качеств, поведения, причем в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали​

Статья 9.2 Дискриминация, нарушение прав и свобод человека по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного, социального положения, возраста, религии, убеждений или принадлежности к группам и меньшинствам. - Штраф в размере от 30 000$ до 50 000$.

Примечание: Назначается исключительно по решению Суда или Прокуратуры.​
Комментарий: Дискриминация – негативное и (или) предвзятое отношение к человеку, или лишение его определенных прав на основании наличия какого-то признака.​

Статья 9.3 Дискриминация в сфере труда
Запрещено любое ограничение или преимущество при трудоустройстве по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного, социального положения, возраста, религии, убеждений, принадлежности к объединениям или иным обстоятельствам, не связанным с деловыми качествами работника.
. - Штраф работодателю в размере от 30 000$ до 70 000$.

Примечание: Назначается исключительно по решению Суда или Прокуратуры.​
Комментарий: Не считается дискриминацией, если требования или ограничения связаны с самой работой, безопасностью или пользой для государства и граждан.​

Статья 9.4 Нарушение неприкосновенности частной жизни, телефонный терроризм, преследование у места жительства, работы и т.д. - Штраф в размере 15 000$, при повторном нарушении – ограничение свободы на срок от 2 до 6 месяцев.

Примечание: Назначается исключительно по решению Суда или Прокуратуры.​

Статья 9.5 Разжигание ненависти или вражды — действия, направленные на унижение чести и достоинства человека или группы по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, религии или принадлежности к социальной группе, совершённые в СМИ - Штраф в размере от 5 000$ до 25 000$.

Примечание: Назначается исключительно по решению Суда или Прокуратуры.​

Статья 9.6 Разведение костров и (или) установка мангалов, грилей, иных приспособлений, которые работают при помощи открытого огня, в общественных местах. - Штраф в размере от 5 000$ до 15 000$.

Исключение: Объекты, находящиеся в частной собственности, лесо-парковые зоны (за пределами города), пляжи.​

Статья 9.7 Незаконное лишение человека свободы, не связанное с похищением или задержанием — это ограничение возможности свободного передвижения (запирание, связывание, удержание). - От 2 до 4 месяцев ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 10 000$.

Статья 9.8 Клевета в отношении государственного служащего — распространение заведомо ложных сведений, порочащих его честь, достоинство или репутацию. - Штраф от 5 000$ до 20 000$.

Статья 9.9 Клевета в отношении граждан штата, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство гражданина штата или подрывающих его репутацию. - Штраф от 5 000$ до 15 000$.

Статья 9.10 Взлом, ровно как и попытка взлома, с целью незаконного проникновения в жилище. - От 2 до 6 месяцев ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 15 000$.

Статья 9.11 Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем принуждения их к распространению, либо к отказу от распространения информации. - От 2 до 6 месяцев ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 15 000$.

Статья 9.12 Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом. - От 2 до 4 месяцев ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 15 000$.

Статья 9.13 Воспрепятствование законной профессиональной деятельности члена Коллегии адвокатов путем незаконного ограничения его прав и полномочий регламентируемых законодательством штата. - От 2 до 6 месяцев ограничения свободы.

Статья 9.14 Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи, если действие не содержит признаков уголовно наказуемого деяния. - От 2 до 6 месяцев ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 15 000$.

Статья 9.15 Заведомо незаконное задержание по подозрению в совершении административного правонарушения, а равно привлечение заведомо невиновного к административной ответственности. - 4 месяца ограничения свободы.

Статья 9.16 Фальсификация доказательств по гражданскому, административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем. - 4 месяца ограничения свободы.

Статья 9.17 Угон, а равно неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения (угон). - 4 месяца ограничения свободы.

Статья 9.18 Кража, то есть тайное хищение чужого имущества. - 6 месяцев ограничения свободы.

Статья 9.19 Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества, в том числе с применением оружия. - 6 месяцев ограничения свободы.




Глава X
Правонарушения против государственной власти



​
Статья 10.1 Неуважение к суду, в том числе оскорбление участников судебного разбирательства, если такое действие не содержит уголовно наказуемого деяния. - Штраф в размере от 10 000$ до 50 000$, либо административный арест сроком от 4 до 6 месяцев.

Примечание: Штраф назначается исключительно по решению Суда.​

Статья 10.2 Ложный вызов сотрудников правоохранительных органов. - Штраф от 15 000$ до 25 000$.

Статья 10.3 Заведомо ложный донос о совершении преступления. От 4 до 6 месяцев ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 10 000$.

Исключение: Если за нарушение не предусмотрено наказание по статье 12.4 УК.​

Статья 10.4 Вмешательство или воспрепятствование гражданским лицом задержанию, аресту или разбирательству, проводимому уполномоченным государственным служащим. - Штраф в размере 15 000$; в случае повторных нарушений От 4 до 6 месяцев ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 20 000$.

Статья 10.4.1 Вмешательство или воспрепятствование гос. сотрудником задержанию, аресту или разбирательству, проводимому уполномоченным государственным служащим. - Штраф от 15 000$ до 25 000$.

Статья 10.5 Оскорбление сотрудника государственной структуры при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением, совершенное в устной или письменной форме. - От 4 до 6 месяцев ограничения свободы.

Примечание: Оскорбление заключается в негативной оценке личности, либо внешности человека, его качеств, поведения, причем в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали.​

Статья 10.6 Провокация госслужащего при исполнении, на дороге путем многократного создания аварийной ситуации. - Штраф от 5 000$ до 15 000$.

Статья 10.7 Провокация госслужащего при исполнении путем его отвлечения или помехи выполнения им своих служебных обязанностей. - Штраф от 5 000$ до 20 000$.

Статья 10.8 Проникновение на опечатанную территорию, а равно повреждение или срыв печати (пломбы). - 6 месяцев ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 15 000$.

Статья 10.9 Незаконное проникновение или нахождение на территории Мэрии ЛС/ОБ, LSPD, LSSD, FIB или EMS. - Штраф 30.000$ или 6 месяцев ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 30 000$.

Статья 10.10 Неповиновение законному требованию, распоряжению, приказу государственного сотрудника силовой, правоохранительной структуры/ведомства (FIB,LSPD,LSSD,NG,SASPA,USSS,USMS). штраф в размере от 10 000$ до 30 000$, либо 6 месяцев ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 30 000$.




Глава XI
Правонарушения в сфере рыболовства и охоты​
​

​
Статья 11.1 Превышение нормы вылова рыбы при любительском рыболовстве (20 кг). - Штраф в размере от 5 000$ до 10 000$.

Статья 11.2 Превышение нормы вылова при профессиональном рыболовстве (100 кг). - Штраф в размере 500$ за 1 кг сверх нормы.

Статья 11.3 Охота без лицензии. - Штраф от 5 000$ до 15 000$.

Статья 11.4 Превышение нормы добычи при охоте (50 кг). - Штраф в размере 1 000$ за 1 кг сверх нормы.

Статья 11.5 Использование запрещенного оружия или иных средств при охоте. - Штраф 5 000$.

Примечание: Примечание: независимо от статьи настоящей главы, по которой привлекается гражданин, изъятие водных или охотничьих ресурсов запрещено.

​


Глава XII
Правонарушения в сфере здравоохранения​
​

​
Статья 12.1 Употребление наркотических веществ сотрудниками государственных структур или наркотическая зависимости у таковых.

Легкая зависимость от 1 до 19 единиц. - Штраф до 30 000$ и отстранение от работы до прохождения реабилитации и подтверждающего медицинского освидетельствования о здоровье.
Тяжелая зависимость от 20 и более единиц. - Штраф до 50 000$ и отстранение от работы до прохождения реабилитации и подтверждающего медицинского освидетельствования о здоровье.
Комментарии: Назначать штраф может исключительно сотрудник Прокуратуры и Суд.​

Статья 12.2 Отсутствие действующей медицинской справки у сотрудника государственной структуры с установленными законом пометками. - Штраф до 20 000$ и отстранение от работы до получения медицинской справки, либо увольнение.

Комментарии: Назначать штраф может исключительно сотрудник Прокуратуры и Суд.​

Статья 12.3 Проведение плановой проверки без уведомления проверяемой организации не менее чем за 24 часа до назначенного времени. - Штраф до 30 000$ ответственному за проверку.

Комментарии: Назначать штраф может исключительно Прокуратура, Суд, Государственный секретарь.​
​
Статья 12.4 Проведение плановой или внеплановой проверки без постановления Государственного департамента. - Штраф до 30 000$ ответственному за проверку.

Комментарии: Назначать штраф может исключительно Прокуратура, Суд, Государственный секретарь.​
​
Статья 12.5 Неявка Санитарной комиссии на назначенную плановую или внеплановую проверку. - Штраф до 30 000$ ответственному за проверку.

Примечание: На каждой проверке должен присутствовать минимум один сотрудник Санитарной комиссии, уполномоченный проводить проверку самостоятельно.​
Комментарии: Назначать штраф может исключительно Прокуратура, Суд, Государственный секретарь.​
​
Статья 12.6 Отсутствие обязательной фото или видеофиксации проведённой проверки. - Штраф до 30 000$ ответственному за проверку.

Комментарии: Назначать штраф может исключительно Прокуратура, Суд, Государственный секретарь.​
​
Статья 12.7 Несоставление протокола по итогам проверки или несвоевременное направление уведомления о результатах проверки руководству организации в течение 12 часов. - Штраф до 30 000$ ответственному за проверку.

Комментарии: Назначать штраф может исключительно Прокуратура, Суд, Государственный секретарь.​
​
Статья 12.8 Несвоевременное внесение отчёта об устранении нарушений в журнал уборок. - Штраф до 30 000$ ответственному за проверку.

Комментарии: Назначать штраф может исключительно Прокуратура, Суд, Государственный секретарь.​
​
Статья 12.9 Назначение проверки сотрудником, не обладающим соответствующими полномочиями. - Штраф до 30 000$ ответственному за проверку.

Комментарии: Назначать штраф может исключительно Прокуратура, Суд, Государственный секретарь.​
​


Глава XIII
Правонарушения в сфере прохождения военной службы​
​
​

Статья 13.1 Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части. - 6 месяцев ограничения свободы.

Статья 13.2 Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу. - 6 месяцев ограничения свободы.

Статья 13.3 Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы) по своевременному обнаружению и отражению внезапного нападения на охраняемый объект, либо по обеспечению его безопасности. - 6 месяцев ограничения свободы.

Статья 13.4 Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники. - 6 месяцев ограничения свободы.

​
Введен и вступил в законную силу 29.10.2025​