Закон о "Закрытых и охраняемых территориях"\n\nГлава I. Общие положения​


Статья 1. Закрытой и охраняемой территорией (далее - ЗОТ) признается территория, доступ на которую ограничен или запрещен действующим законодательством.
На территории со статусом ЗОТ запрещен доступ всем лицам, не имеющим права доступа в соответствии с действующим законодательством.

Статья 2. Сотрудники организации имеют право беспрепятственного доступа во все помещения, занимаемые своей организацией, если иное не установлено Уставом или другим нормативным документом.

Статья 3. Незаконное проникновение на ЗОТ влечет за собой уголовную ответственность в соответствии с Уголовным Кодексом.

Сотрудник правоохранительного органа вправе, но не обязан сделать нарушителю предупреждение о необходимости покинуть ЗОТ.
Сотрудник правоохранительного органа обязан установить законность нахождения лица на ЗОТ, и лишь после этого принимать решение об инициации задержания.

Статья 4. Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор, Верховный судья, Министр национальной безопасности, а также их заместители наделены наивысшим уровнем допуска к любой ЗОТ.

Государственный секретарь Штата, а также его заместители наделены высшим уровнем доступа ко всем ЗОТ Экстренной Медицинской Службы.
Положения данной статьи в равной степени распространяются на лиц, сопровождающих на закрытые территории государственных служащих, названных в данной статье, по их указанию.
Исключение: отдел расследования ФРБ. Список сотрудников, имеющих доступ к данной ЗОТ, указан в Статье 22 настоящего закона.

Статья 4.1 Другие Министры Правительства, их заместители, Государственный Секретарь Штата и его заместители, сотрудники прокуратуры и сотрудники USMS, Судьи при исполнении служебных обязанностей, а также сотрудники государственных правоохранительных органов, осуществляющих охрану указанных лиц по указанию последних, наделены наивысшим уровнем допуска ко всем ЗОТ исключительно для выполнения своих служебных обязанностей в рамках полномочий. Сотрудники Адвокатуры и EMS - в рамках действующего законодательства, для исполнения служебных обязанностей.

Статья 4.2 Положения данной главы распространяются на любую ЗОТ, указанную в настоящем законе и имеют преимущественную силу.
Злоупотребление данным правом в личных целях запрещено и преследуется по Закону.



Глава II. Положение о пропусках​

Статья 5. Пропуск - документ, разрешающий проход на ЗОТ и имеет постоянный или временный формат.

Статья 6. Пропуск выдается уполномоченным лицом, установленным настоящим законом.

Статья 7. Губернатор, Вице-Губернатор имеют право выдачи пропуска на любую ЗОТ.

Статья 8. Министр Национальной Безопасности и Генеральный прокурор имеет право выдачи пропуска на ЗОТ, занимаемые ЛСПД, ЛССД, Национальной Гвардией, FIB, FP
Государственный секретарь штата имеет право выдачи пропуска на ЗОТ, занимаемые Экстренной Медицинской Службой.

Статья 9. Руководство организации/подразделений, за которой закреплена ЗОТ имеет право выдать временный пропуск на ЗОТ занимаемой организации/подразделения
Статья 9.1. Сотрудникам организации разрешено проводить гражданских и государственных служащих на территорию ЗОТ своей организации, в том числе организовывать проезд на транспорте, для исполнения служебных обязанностей/трудоустройства.
Примечание: данное действие должно быть служебно обосновано, злоупотребление данным правом преследуется по закону



Статья 10. Пропуск обязан иметь следующую информацию:
10.1 Имя Фамилия или Жетон/Бейджик при наличии SP человека, которому выдается пропуск
10.2 Дата и время выдачи пропуска
10.2.1 При временном пропуске, дату и время окончания действия пропуска, но не более чем 4 часа с момента выдачи пропуска
10.3 Причина выдачи пропуска
10.4 Сопровождающие, при наличии
10.5 Подпись, расшифровка и печать лица, выдавшего пропуск




Глава III. ЗОТ, занимаемые Правительством штата Сан-Андреас​

Губернатор, Вице-Губернатор, Министр национальной безопасности, Генеральный прокурор своим распоряжением(включая устное), вправе определять список вещей, запрещенных для проноса в ЗОТ Правительства, а также лиц, подвергающихся обыску, за исключением лиц, обладающих статусом неприкосновенности.

На территории всех ЗОТ, занимаемых Правительством штата Сан-Андреас, сотрудники Секретной Службы и Службы Федеральных Маршалов, во время исполнения служебных обязанностей, имеют право личного обыска любого лица согласно, установленного списка для обеспечения безопасности.

Для обеспечения безопасности высокопоставленных сотрудников Правительства, по их распоряжению (включая устное), территория на которой находится этот сотрудник может быть признана ЗОТ.


Раздел 3.1 Здание Правительства штата и Мэрии города Лос-Сантос (“Капитолий”)


Статья 9. Гражданам разрешено находиться в холле мэрии, а также в холле, примыкающем к залу проведения собраний (отмечены в приложении 1 зеленым цветом).

Статья 10. Проход в служебные помещения первого этажа (приложение 1 красные двери в правой/левой части) разрешены только в сопровождении сотрудника Правительства, занимающего кабинеты на первом этаже здания.

Посетитель обязан покинуть данную территорию по первому требованию сотрудника Правительства.

Статья 11. Проход на второй и третий этаж (приложение 1 красная лестница) посетителям запрещен.

Исключение - доступ и порядок допуска граждан, определяется Губернатором.


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 1
Статья 12. Доступ граждан к холлу Заседаний и соседние кабинеты разрешен только в сопровождении сотрудников Правительства(приложение 2 красный цвет). Проход в помещение зала Заседаний через холл зала Заседаний разрешен только сотрудникам Правительства, участвующим в Заседании.
Вход остальных участников производится через второй вход в зал Заседаний (приложение 2.1)
Список участников определяется уполномоченным сотрудником Правительства.


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 2


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 2.1
Статья 13. Доступ граждан к холлу зала Суда и соседние кабинеты разрешен только в сопровождении сотрудников Правительства(приложение 3 красный цвет). Проход в помещение зала Суда через холл зала Суда разрешен только сотрудникам Правительства.
Вход адвокатов, истцов, ответчиков, свидетелей, посетителей, прессы производится через второй вход в зал Суда(приложение 3.1) и в соответствии с правилами, определенными председательствующим судьей.



Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 3


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 3.1

Статья 13.1 Оранжевая зона заднего двора Мэрии Мэрии города Лос-Сантос (“Капитолий”).
Сотрудники USSS/USMS могут потребовать покинуть территорию оранжевой зоны в случае, если такое требование служебно обоснованно.


Раздел 3.2 Здание Мэрии округа Блейн

Статья 14. Гражданам разрешено находиться в холле Мэрии (отмечен в приложении 4 зеленым цветом).

Статья 15. Проход на второй этаж (отмечен в приложении 4 красным цветом) посетителям запрещен.

Исключение - по приглашению сотрудника Правительства в сопровождении этого сотрудника


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 4

Статья 16. Проход в служебные помещения первого этажа (отмечены в приложении 5 красным цветом) разрешены только для встречи с сотрудниками Правительства, занимающими кабинеты на первом этаже здания.

Посетитель обязан покинуть данную территорию по первому требованию сотрудника Правительства.


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 5
Статья 17. Проход в зал Суда (отмечен в приложении 6 красным цветом), расположенный на втором этаже, разрешен только во время проведения судебных заседаний участникам таких заседаний, включая адвокатов, истцов, ответчиков, свидетелей, посетителей, прессы в соответствии с правилами, определенных председательствующим Судьей.
В случае использования зала для проведения пресс-конференций доступ определяется уполномоченным сотрудником Правительства.



Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 6
Раздел 3.4 Дополнительные положения


Статья 18. Сотрудники Секретной Службы и Службы Федеральных Маршалов вправе потребовать любого гражданина покинуть любую ЗОТ, занимаемую Правительством штата, а также прилегающую к ней территорию без объяснений причины, если это обусловлено соображениями безопасности.

Статья 19. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы имеют право беспрепятственного прохода на любые ЗОТ, занимаемые Правительством, для оказания неотложной медицинской помощи при наличии поступившего вызова.



Глава IV. ЗОТ, занимаемые Федеральным Расследовательским Бюро (ФРБ)​


Статья 20. В холле здания ФРБ на территории от входа до турникетов (отмечены в приложении 8 зеленым цветом) могут находиться все посетители без ограничений.


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 8
Статья 21. Все остальные территории здания ФРБ, включая гараж и крышу, закрыты для посетителей.

Статья 22. Сотрудникам прокуратуры, за исключением Генерального прокурора, в рамках исполнения служебных обязанностей, разрешен проход на любые ЗОТ (отмечены в приложении 9 красным цветом), занимаемые ФРБ, кроме помещений отдела расследований (доступ посторонних на территорию отдела расследований осуществляется с разрешения Директора ФРБ, его заместителей, Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора.


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 9

Глава V. ЗОТ, занимаемые Департаментом полиции города Лос-Сантос (ЛСПД)​


Статья 23. В холле здания ЛСПД (отмечен в приложении 10 зеленым цветом) могут находиться все посетители без ограничений.


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 10
Статья 24. Остальные территории здания ЛСПД, включая служебные помещения первого и второго этажа, лестницу на крышу и саму крышу, закрыты для посетителей.
Территория за стойкой регистрации в холле является закрытой для посетителей.

Кроме того, закрыты для посетителей территория боковой парковки (приложение 12 красный цвет) и парковки у входа в КПЗ (приложение 13 красный цвет,). Доступ на парковку у входа в КПЗ открыт для доставки задержанных в КПЗ сотрудниками правоохранительных структур.

Статья 25. На территории КПЗ ЛСПД (приложение 11) разрешено находиться сотрудникам любых государственных правоохранительных структур для доставки задержанных и проведения процедуры расследования, задержания и ареста согласно положениям Процессуального Кодекса.

Разрешено пребывание государственных адвокатов в КПЗ c целью предоставления юридических услуг задержанным и заключенным под стражу в региональном пенитенциарном учреждении. В случае отсутствия заключенных и задержанных, государственному адвокату запрещается находится на территории КПЗ.
Примечание: Государственный адвокат имеет право проверить наличие задержанных или заключенных на территории КПЗ и в случаи их отсутствия обязан покинуть территорию.
Частные адвокаты имеют право доступа на территорию КПЗ исключительно по вызову для встречи с доверителем.
Лица, имеющие право прохода в КПЗ, могут пройти через двери, отмеченные зеленым на приложении 11 и воспользоваться отмеченной красным цветом лестницей вниз.
Статья 25.1 Глава коллегии адвокатов, его заместитель и старший адвокат (далее руководство коллегии адвокатов) вправе сопровождаться стажёром или юристом коллегии адвокатов с целью обучения и наблюдения за процессом оказания юридической помощи. На территории КПЗ допускается присутствие не более одного стажёра или юриста коллегии адвокатов одновременно, независимо от количества присутствующих представителей руководства. Стажёр или юрист вправе находиться в КПЗ только в присутствии сопровождающего представителя руководства, под его ответственностью и без вмешательства в процесс оказания юридической помощи.



Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 11
Статья 26. Территория отмеченная в приложении 12,12.1 желтым цветом, предназначена исключительно для парковки, проезда и нахождения служебных транспортных средств ЛСПД.

Сотрудники ЛСПД имеют право законного требования убрать с данной территории посторонние машины, а также эвакуировать их.


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 12


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 12.1
Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 13

Статья 27. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы имеют право беспрепятственного прохода на любые ЗОТ, занимаемые ЛСПД, для оказания неотложной медицинской помощи при наличии поступившего вызова.

Статья 28. Сотрудникам Прокуратуры, в рамках исполнения служебных обязанностей, разрешен проход на любые ЗОТ (отмечены в приложениях 10, 11, 12 и 13 красным цветом), занимаемые ЛСПД.



Глава VI. ЗОТ, занимаемые Шерифским департаментом округа Блейн (ЛССД)​


Статья 29. В холле здания ЛССД (отмечен в приложении 14 зеленым цветом) могут находиться все посетители без ограничений.


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 14
Статья 30. Остальные территории здания ЛССД, включая служебные помещения первого и второго этажа, раздевалку и крышу, закрыты для посетителей.

Кроме того, закрыта для посетителей территория парковки (отмечено красным в примечании 15), проход осуществляется только с разрешения и в сопровождении сотрудников ЛССД. Доступ на парковку открыт для доставки задержанных в КПЗ сотрудниками правоохранительных структур.

Статья 31. Парковочные пространства перед зданием ЛССД и (отмечены на приложении 15 желтым цветом) предназначены исключительно для парковки автомобилей ЛССД.

Сотрудники ЛССД имеют право законного требования убрать с данной территории посторонние машины, а также эвакуировать их.
Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 15

Статья 32. На территории КПЗ ЛССД разрешено находиться сотрудникам любых государственных правоохранительных структур для доставки задержанных и проведения процедуры расследования, задержания и ареста согласно Процессуального кодекса.

Разрешено пребывание государственных адвокатов в КПЗ c целью предоставления юридических услуг задержанным и заключенным под стражу в региональном пенитенциарном учреждении. В случае отсутствия заключенных и задержанных, государственному адвокату запрещается находится на территории КПЗ.
Примечание: Государственный адвокат имеет право проверить наличие задержанных или заключенных на территории КПЗ и в случаи их отсутствия обязан покинуть территорию.
Частные адвокаты имеют право доступа на территорию КПЗ исключительно по вызову для встречи с доверителем.
Статья 32.1 Глава коллегии адвокатов, его заместитель и старший адвокат (далее руководство коллегии адвокатов) вправе сопровождаться стажёром или юристом коллегии адвокатов с целью обучения и наблюдения за процессом оказания юридической помощи. На территории КПЗ допускается присутствие не более одного стажёра или юриста коллегии адвокатов одновременно, независимо от количества присутствующих представителей руководства. Стажёр или юрист вправе находиться в КПЗ только в присутствии сопровождающего представителя руководства, под его ответственностью и без вмешательства в процесс оказания юридической помощи.

Статья 33. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы имеют право беспрепятственного прохода на любые ЗОТ, занимаемые Департаментом Шерифа, для оказания неотложной медицинской помощи при наличии поступившего вызова.

Статья 34. Сотрудникам Прокуратуры, в рамках исполнения служебных обязанностей, разрешен проход на любые ЗОТ (отмечены в приложениях 14, 15 красным цветом), занимаемые ЛССД.



Глава VII. ЗОТ, занимаемые Федеральной тюрьмы “Боллингброук” (ФТ)​


Статья 35. В здании приемной ФТ (отмечено на приложении 16 зеленым цветом) могут находиться все посетители без исключения.

Запрещено заходить в двери, ведущие в раздевалку, склад и на внутреннюю территорию ФТ (отмечено на приложении 16 красным цветом).


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 16

Статья 36. Правила и условия пребывания на территории отмеченной в приложении 17 красным цветом:

​
Разрешается:

1. Пребывание сотрудников государственных правоохранительных структур для доставления задержанных, проведения процессуальных действий, ареста в соответствии с Процессуальным Кодексом.​
​
2. Пребывание сотрудников коллегии адвокатов для оказания юридической помощи задержанным.​
Примечание: Сотрудники коллегии адвокатов имеют право пребывания на территории отмеченной красным цветом только в случае их вызова в соответстующем разделе ЧП канала (для государственных адвокатов) или посредством телефонного звонка (для частных).​
​
3. Пребывание сотрудников коллегии адвокатов для встречи со своим доверителем в комнате свиданий, специально отведенной руководством Федеральной тюрьмы.​
​
4. Пребывание гражданских лиц с одобрения и в сопровождении сотрудника(ов) Федеральной тюрьмы для встречи с заключенными в комнате свиданий, специально отведенной руководством Федеральной тюрьмы.​

Запрещается:

1. Пребывание гражданских лиц без одобрения и сопровождения сотрудников Федеральной тюрьмы.​
​
2. Пребывание заключенных без конвоя.​

Статья 36.1 Глава коллегии адвокатов, его заместитель и старший адвокат (далее руководство коллегии адвокатов) вправе сопровождаться стажёром или юристом коллегии адвокатов с целью обучения и наблюдения за процессом оказания юридической помощи. На территории Федеральной тюрьмы допускается присутствие не более одного стажёра или юриста коллегии адвокатов одновременно, независимо от количества присутствующих представителей руководства. Стажёр или юрист вправе находиться в КПЗ только в присутствии сопровождающего представителя руководства, под его ответственностью и без вмешательства в процесс оказания юридической помощи.


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 17

Статья 37. На территории желтой зоны (отмечена на приложении 18 желтым цветом) разрешено пребывание посетителей только в сопровождении и с разрешения сотрудников FP.

Заключенные могут находиться на данной территории свободно и бесконвойно с учетом правил внутреннего распорядка.
К желтой зоне относятся также блоки содержания заключенных ФТ и СИЗО.
На территории желтой зоны по нарушителям пропускного режима,(кроме заключенных), может открываться огонь на поражение без предупреждения.

Статья 38. На территории Федеральной Тюрьмы сотрудники ФТ во время исполнения служебных обязанностей имеют право личного обыска любого лица, в соответствии с действующим Законодательством.



Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 18

Статья 39. На территории пограничной зоны (отмечена на приложении 18 оранжевым цветом) сотрудники FP имеют право потребовать незамедлительно покинуть данную территорию лиц, не являющихся сотрудниками государственных структур, в противном случае лицо может быть задержано согласно 12.7 УК.

Кроме того, по нарушителям пропускного режима может быть открыт огонь на поражение.

Статья 40. В зонах парковок действуют следующие правила (разметка цветом на приложении 18)

Синим цветом выделены места, где разрешено парковаться сотрудникам Правительства, EMC для исполнения ими их прямых обязанностей.
Фиолетовым цветом выделены места, где разрешено парковаться гражданским, посещающим тюрьму по установленному регламенту.
Бирюзовым цветом выделены парковочные места для личных автомобилей, а также государственного транспорта сотрудников SASPA
К нарушителям может быть предъявлено законное требование убрать автомобиль с данной территории.

Статья 41. Сотрудникам Прокуратуры, в рамках исполнения служебных обязанностей, разрешен проход на любые ЗОТ (отмечены в приложениях 16 и 18 красным цветом), занимаемые ФТ.



Глава VII. ЗОТ, занимаемые Национальной Гвардией штата Сан-Андреас (NG)​


Статья 42. Вход/въезд на территорию базы Национальной гвардии “Форт-Занкудо” (далее - Форт) осуществляется только через КПП-2. Въезд через КПП-1 с разрешения командующего состава Национальной Гвардии.

При попытке входа и въезда иным способом, по нарушителям пропускного режима может быть открыт огонь на поражение.



Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 19
Статья 43. Красная Зона (приложение 19) - это зона повышенной опасности территории National Guard
Каждый посетитель обязан иметь четко поставленную причину для нахождения на территории красной зоны. Визиты с использованием своего служебного положения в личных, нерабочих целях - запрещены.
При обнаружении постороннего лица в красной зоне, военнослужащие обязаны идентифицировать его, в случае невозможности идентифицировать личность гражданина или отказа от предъявления идентификационных знаков/неподчинения законным требованиям, имеют полное право открыть огонь на поражение.

Оранжевая Зона (приложение 19) - это зона территории NG
При обнаружении постороннего лица в оранжевой зоне, военнослужащие делают предупреждение, если лицо не отреагировало на предупреждение, то военнослужащие имеют полное право открыть огонь на поражение. Оранжевая зона распространяется согласно отметке на приложенной карте. В дневное время(будни с 11 до 22, выходные с 11 до 18) разрешено проходить до знака "RESTRICTED AREA" (КПП-2); До линии окончания моста (КПП-1).

Во время Военного положения и Военного учения форта возможность в дневное время проходить до знака "RESTRICTED AREA" (КПП-2); До линии окончания моста (КПП-1) отсутствует.
Желтая Зона - это зона территории NG, в которой могут находится все лица не нарушающие законы штата. В случае, если военнослужащие потребуют покинуть данную территорию по обоснованной причине, лицо должно её покинуть незамедлительно, в противном случае лицо может быть задержано и передано сотрудникам полиции, по требованию военнослужащих вы обязаны показать документы.

Фиолетовым цветом обозначены дороги ведущие к контрольно-пропускным пунктам военной базы "Fort Zancudo" - эти дороги могут использовать лица не являющиеся военнослужащими для визитов к КПП исключительно по уважительной причине с соблюдением всех законов штата, по требованию военнослужащих граждане обязаны предъявить документы.

Статья 44. Авианосец
Авианосец является охраняемым национальной гвардией военным объектом закрытым для посещения гражданскими и другими государственными служащими.
Исключение: положения установленный главами 1 и 2 настоящего закона.

Статья 44. На территории Форта сотрудники Национальной Гвардии во время исполнения служебных обязанностей имеют право личного обыска любого лица и его ТС, не являющегося государственным служащим и не обладающего статусом неприкосновенности.

Исключение: Разрешён обыск сотрудников Национальной Гвардии, согласно уставу.


Глава VIII. ЗОТ, занимаемые Экстренной Медицинской Службой (EMS)​


Статья 45. В здании приемной и в коридорах Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас (отмечено на приложениях 20, 21 и 22 зеленым цветом) могут находиться все посетители без исключения.

Запрещено заходить в двери, ведущие в раздевалку, склад и служебные помещения (отмечено на приложениях 20, 21, 22 красным цветом).
Исключение: сотрудникам всех государственных структур разрешен проход для обращения к фармацевту.
Примечание: злоупотребление данным правом может расцениваться как превышение полномочий.


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 20

Статья 46. Все остальные территории зданий Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас, включая крышу, раздевалку, склад и служебные помещения, закрыты для посетителей.

Проход осуществляется только с разрешения и в сопровождении сотрудников Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас.


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 21
Статья 47. Сотрудникам Прокуратуры, в рамках исполнения служебных обязанностей, разрешен проход на любые ЗОТ (отмечены в приложениях 20, 22 красным цветом), занимаемые Экстренной Медицинской Службой штата Сан-Андреас.


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 22

Глава IX. Интернациональный Аэропорт города Лос-Сантос (LSIA)​


Статья 48. Вход/въезд на территорию Интернационального Аэропорта города Лос-Сантос (далее - ИАЛС) осуществляется только через КПП-1 и КПП-2 с разрешения охраны ИАЛС.

При попытке входа и въезда иным способом, по нарушителям пропускного режима может быть открыт огонь на поражение.

Статья 49. На территории красной зоны (отмечена на приложении 23 красным цветом), настоящего Закона, разрешено пребывание посетителей только в сопровождении и с разрешения охраны ИАЛС либо сотрудников государственных правоохранительных структур.

Сотрудники Правительства штата Сан-Андреас имеют право исключительного проезда на территорию, обозначенную красной зоной.



Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 23

Статья 50. На территории красной зоны (отмечена на приложении 23 красным цветом) ИАЛС разрешено находиться сотрудникам любых государственных правоохранительных структур для сопровождения поставок медицинских препаратов.

Статья 51. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы имеют право беспрепятственного прохода на территорию красной зоны (отмечена на приложении 23 красным цветом) ИАЛС для оказания неотложной медицинской помощи при наличии поступившего вызова и для приёма поставок медицинских препаратов.