Закон "О добыче и сохранении биологических и охотничьих ресурсов"\n\nГлава I

Общие положения​

Статья 1
Правовое регулирование в области добычи и сохранения биологических и охотничьих ресурсов основывается на следующих принципах:

Обеспечение устойчивого использования биологических ресурсов с учетом их особенностей, разнообразия, экономического значения и доступности;
Гласность предоставления в пользование биологических ресурсов;
Определение объема с учетом экологических, социальных и экономических факторов;
Платность пользования биологическими ресурсами.
Статья 1.1
Регулирование осуществляется настоящим законом и иными актами Штата Сан-Андреас.

Статья 1.2
Участниками отношений в области добычи и сохранения биологических и охотничьих ресурсов являются Штат Сан-Андреас и его граждане.

Статья 1.3
Требования, а также процедуры получения лицензии на осуществление профессионального рыболовства и охоты описаны в положение о выдаче государственных лицензий.

Глава II
Нормы и ответственность​

Статья 2
Контроль за соблюдением положений настоящего закона возлагается на LSPD/LSSD/FIB по местам рыбалки и охоты.

Статья 2.1. Нормы рыболовства
Рыболовство делится на два типа:

Любительское — лицензия на рыбалку не требуется, суточная норма вылова — 20 кг;
Профессиональное — с лицензией на рыбалку, суточная норма вылова — 100 кг.
Граждане, осуществляющие профессиональное рыболовство, обязаны иметь действующую лицензию.

Статья 2.2. Нормы охоты
Охота на всех разрешенных животных штата; суточная норма добычи — 50 кг.
Граждане, осуществляющие добычу охотничьих ресурсов, обязаны иметь действующую лицензию.
Для охоты разрешено использовать только специализированные охотничьи ружья. Использование других видов оружия, а также средств и приспособлений для убийства животных, расценивается как браконьерство.

Статья 2.3. Ответственность за нарушения норм
Ответственность за нарушения норм рыболовства и охоты предусмотрена административным кодексом:

Превышение нормы вылова рыбы при любительском рыболовстве (20 кг) - 11.1 АК;
Превышение нормы вылова при профессиональном рыболовстве (100 кг). - 11.2 АК;
Охота без лицензии- 11.3 АК;
Превышение нормы добычи при охоте (50 кг) - 11.4 АК;
Использование запрещенного оружия при охоте - 11.5 АК;


Глава III
Места добычи​

Статья 3. Места рыболовства и охоты

Рыболовство на территории штата разрешается на всех водных объектах, включая реки, озера, водохранилища, прибрежную зону океана, а также с любых пирсов и береговых линий. Ограничения по местам ловли отсутствуют.
Охота на территории штата разрешается во всех охотничьих угодьях, лесных массивах, полях и иных пригодных для этого зонах, за исключением территорий, прямо запрещенных законом (населенные пункты, частные владения без согласия собственника, закрытые и охраняемые территории).