Закон об оружии\n\nЗакон об оружии

Основной целью закона об оружии является обеспечение безопасности населения штата и уменьшение вероятности преступлений с использованием огнестрельного оружия. Для этого закон устанавливает правила и требования на приобретение, хранение, перевозку и использование оружия, боеприпасов и специальных средств. Также закон направлен на предотвращение доступа оружия к лицам, которые не имеют права на его использование. Кроме того, настоящий закон устанавливает ответственность за нарушение требований и правил, связанных с приобретением, хранением и использованием оружия. Таким образом, закон направлен на защиту общественной безопасности и предотвращение преступлений с использованием оружия.



Глава I
Общие положения​

Статья 1. Основные понятия, применяемые в настоящем законе


1. Оружие – это инструмент или устройство, предназначенное для убийства, принуждения, поражения живой или иной цели.​
​
2. Огнестрельное оружие – это устройства, предназначенные для механического повреждения цели на расстояние метательным снаряжением, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда. ​
​
3. Электрошоковое оружие – это устройсто, относящиеся к специальным средствам, используемые для нанесения электрического разряда на человека.​
​
4. Холодное оружие – это любое устройство, предназначенное для применения ударов, резких движений или прокалывания. К холодному оружию относятся ножи, клинки, сабли, кинжалы, топоры и другие подобные устройства.​
​
5. Специальные средства – средства используемые исключительно силовыми структурами, предназначенные для индивидуальной защиты, ограничения свободы, создания дымовой завесы и иных целей, когда такие средства невозможно отнести к части 1, 2 и 3 настоящий статьи. К специальным средствам относятся бронежилеты, полицейские дубинки, гранатомет и другие подобные устройства.​
Исключение: Государственным служащим при исполнении служебных обязанностей разрешено ношение бронежилетов в случаях при которых необходимо обеспечение их личной безопасности, сохранения жизни и здоровья.​
​
6. Оружие государственного образца – это оружие, которое состоит на вооружении правоохранительных органов, военнослужащим и другим государственным службам для выполнения их служебных обязанностей и имеет государственный серийный номер формата LSSDXXXX, PRISXXXX, FIBXXXXX, MAYXXXXX, ARMYXXXX, LSPDXXXX.​
​
7. Оружие гражданского образца – это оружие, которое предназначено для использования гражданскими лицами в целях самообороны, защиты своего жилища, охоты и иной не противоречащей законодательству деятельности. Оружие указанного типа должно иметь серийный номер формата AMXXXXXX. Оружие с номерными знаками MWXXXXXX признается нелегальным, за исключением образцов аналоги которых представлены в ассортименте оружейных магазинов.​
​
8. Нелегальное оружие – это оружие с полностью или частично отсутствующим серийным номером, иным серийным номером, не описанным в настоящей статье, оружие государственного образца во владение гражданского лица. ​
​
9. Боеприпасы – устройство, предназначенное для выстрела из оружия, объединяющее в одно целое при помощи гильзы средства инициирования, метательный заряд и метаемое снаряжение.​
​
10. Разрешение на оружие – это лицензия, выдаваемый государственными органами, который позволяет гражданам законно приобретать, хранить, перевозить и использовать оружие.​
​
11. Средства индивидуальной защиты гражданского образца (бронежилеты).​
Примечание: бронежилеты не государственного образца.​

Статья 2. Общие положения


1. В соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас, граждане имеют право на жизнь и свободу, а также право на самооборону. ​
​
2. Граждане вправе защищать свою жизнь и свое жилище, используя оружие или иные доступные средства. ​
​
3. Граждане, причинившие смерть или иной физический вред лицу в процессе самообороны или охраны своего жилища не несут ответственность за свои действия.​
​
4. Обнажать оружие разрешается только в случае возникновения обстоятельств для его применения и (или) если это предусмотрено иным законом.​

Статья 3. Положения о самообороне


1. Гражданин, использовавший оружие или иные доступные средства для защиты своей жизни или жилища, обязан:​


1) Оказать первую медицинскую помощь лицу, по отношению к которому было применено оружие;​
2) Вызвать на место происшествия полицию и медицинскую службу;​
3) Оставаться на месте до прибытия полиции и медицинской службы.​




Глава II
Приобретение, хранение и использование огнестрельного оружия гражданскими лицами​

Статья 4. Получение разрешения на приобретение, хранение и использование огнестрельного оружия гражданского образца



1. Гражданин желающий иметь право на приобретение, хранение и использование огнестрельного оружия гражданского образца обязан сдать экзамен уполномоченным сотрудникам правительства и приобрести соответствующую лицензию у правительства штата. Данная лицензия именуется как “Лицензия на легкое/среднее оружие” (далее - лицензия на оружие).​
​
2. Разрешение на оружие дает право покупать, хранить и использовать исключительно оружие гражданского образца. ​
​
3. Гражданин желающий приобрести разрешение на оружие обязан:​


1) Достигнуть восемнадцатилетнего возраста;​
2) Владеть медицинской картой с пометкой “А”;​
3) Сдать экзамен на знание настоящего закона;​
4) Оплатить государственную пошлину и стоимость экзамена.​


4. Гражданским лицам запрещено приобретать, хранить и использовать оружие государственно образца, электрошоковое оружие, а также оружие гражданского образца без разрешения на оружие.​

Статья 5. Приобретение огнестрельного оружия гражданского образца


1. Лишь граждане, имеющие лицензию на оружие и действующую медицинскую карту с пометкой “А”, могут приобрести огнестрельное оружие в магазинах, специализирующихся на продаже оружия.​
​
2. Владельцы оружейных магазинов могут продавать гражданское оружие и боеприпасы из ассортимента своего магазина на его территории имея лицензию на предпринимательскую деятельность.​

Статья 6. Хранение огнестрельного оружия гражданского образца


1. Хранить оружие имеют право граждане, имеющие действующую мед. карту с пометкой “А” и лицензией на оружие.​
​
2. Граждане, получившие лицензию на оружие обязаны хранить оружие в условиях, обеспечивающих их сохранность, безопасность хранения и исключающих доступ к ним посторонних лиц.​


1) Огнестрельное оружие подлежит хранению и перевозке в запирающихся на замок местах хранения;​
​
2) При ношении огнестрельного оружия с собой оно переносится на специальном ремне, кобуре, а также в сумке, рюкзаке или под одеждой и должно быть поставлено на предохранитель.​

Статья 7. Использование огнестрельного оружия гражданского образца


1. Огнестрельное оружие гражданского образца разрешается применять в случаях установленных статьей 2 и 3 настоящего закона, а также в случае осуществления охоты, разрешенных законодательством типом оружия.​




Глава III
Хранение и использование оружия государственными служащими силовых структур​

Статья 8. Хранение оружия государственными служащими силовых структур


1. Государственные служащие силовых структур обязаны иметь разрешение на оружие гражданского образца начиная с второго порядкового звания.​
​
2. Государственные служащие силовых структур имеют право хранить и использовать любое оружие, в том числе нелегальное, исключительно во время исполнения служебных обязанностей. По окончанию исполнения служебных обязанностей нелегальное оружие должно сдаваться на склад. Остальное оружие может быть снято с ремней и помещено в сумку или под одежду.​
Примечание: Для хранения и использования любого оружия в том числе нелегального, государственный служащий силовой структуры обязан иметь лицензию на оружие гражданского образца.​
​
3. Государственные служащие силовых структур обязаны хранить оружие в условиях, обеспечивающих их сохранность, безопасность хранения и исключающих доступ к ним посторонних лиц.​


1) В случае ношения с собой во время исполнения служебных обязанностей, огнестрельное оружие храниться на специальном ремне, в кобуре, а также в сумке, рюкзаке или под одеждой.​

Статья 9. Использование оружия и специальных средств государственными служащими силовых структур


1. Сотрудники государственных силовых структур перед применением оружия и специальных средств обязаны предупредить лиц, в отношении которых предполагается применение оружия и специальных средств, о том, что они являются сотрудниками государственных силовых структур, о своем намерении, предоставив им при этом возможность и время для выполнения законных требований сотрудников государственных силовых структур. В случае применения оружия, специальных средств и физической силы в составе подразделения (группы) указанное предупреждение делает один из сотрудников государственных силовых структур, входящих в подразделение (группу).​
​
2. Сотрудники государственных силовых структур имеют право не предупреждать о своем намерении применить оружие, специальные средства, если промедление в их применении создаст непосредственную угрозу жизни и здоровью граждан, сотрудников государственных силовых структур либо может повлечь иные тяжкие последствия, а также при отражении нападения.​
​
3. Сотрудники государственных силовых структур при применении оружия, специальных средств действуют с учетом создавшейся обстановки, характера и степени опасности действий лиц, в отношении которых применяются оружие, специальные средства, характера и силы оказываемого ими сопротивления. При этом сотрудники государственных силовых структур обязаны стремиться к минимизации любого ущерба.​
​
4. Во всех случаях использования сотрудниками государственных силовых структур оружия, специальных средств, сотрудник, применяющий оружие и специальные средства обязан вести видеозапись и хранить ее в течение 72 часов с момента применения оружия, специальных средств и физической силы.​
​
5. Сотрудники государственных силовых структур имеют право лично или в составе подразделения (группы) применять оружие в следующих случаях:​


1) для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;​
​
2) для пресечения попытки завладения оружием, специальными средствами, грузами, транспортными средствами государственных органов;​
​
3) для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудников государственных силовых структур об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан, за исключением случаев, предусмотренных законами;​
​
4) для производства предупредительного выстрела, подачи сигнала тревоги или вызова помощи путем производства выстрела вверх или в ином безопасном направлении.​
​
6. Сотрудники государственных силовых структур имеют иные права применять оружие и специальные средства в случаях и порядке установленном законодательством.​




Глава IV
Холодное оружие​

Статья 10. Хранение и использование холодного оружия


1. Граждане имеют право свободно приобретать и владеть холодным оружием.​
​
2. Применять холодное оружие разрешается только в случаях самообороны. ​




Глава V
Специальные средства​

Статья 11. Использование и хранение специальных средств


1. Владеть и использовать специальные средства имеют право исключительно государственные служащие силовых структур.​
​
2. Гражданским лицам запрещено хранить и (или) использовать бронежилеты государственного образца, полицейские дубинки, гранатометы и иные специальные средства стоящие на вооружении у государственных структур.​




Глава VI
Боеприпасы​

Статья 12. Хранение и использование боеприпасов


1. Лишь граждане, имеющие лицензию на гражданское оружие, имеют право хранить и использовать боеприпасы калибра 9mm, 12mm и 5,56mm. Также гражданским лицам запрещено хранить и использовать боеприпасы калибра 7.62mm, 11.43mm.​
​
2. Сотрудники государственных силовых структур имеют право хранить и использовать любые боеприпасы.​
​
3. В случае хранения в доме, боеприпасы должны храниться в запирающихся на замок местах хранения;​
​
4. Боеприпасы подлежат перевозке в запирающихся на замок местах хранения.​




Глава VII
Контроль и ответственность​

Статья 13. Государственный контроль


1. Контроль за соблюдением положений настоящего закона возлагается на органы государственной власти и правоохранительные органы штата Сан-Андреас в пределах своей компетенции, установленной нормативными правовыми актами, определяющими статус и направление деятельности этих органов.​

Статья 14. Ответственность


1. В случае несоблюдения и (или) нарушения положения настоящего закона, лицо может быть привлечено к уголовной ответственности.​
​
2. В случае нарушения настоящего закона разрешение на оружие подлежит изъятию и аннулированию.​
​
3. В случае отсутствия действующей медицинской справки с пометкой “А”, разрешение на оружие подлежит изъятию и аннулированию.​
​
4. Во все случаях при необходимости изъятия/аннулирования лицензии, действие производится уполномоченными сотрудниками.​




Глава VIII
Заключительные положения​

Статья 15. Вступление настоящего закона в силу


1. Настоящий закон вступает в силу с 20.03.2023 года.​
2. Признать утратившим силу со дня введения в действие настоящего закона закон об оружии от 03.06.2020.​