Закон о Прокуратуре\n\nЗАКОН О ПРОКУРАТУРЕ



ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Прокуратура штата
1.1 Прокуратура штата – высший надзорный орган, действующий на всей территории штата San Andreas. Прокуратура осуществляет контроль за соблюдением законов, любыми видами и типами организаций, подразделений и деятельности.
1.2 Руководство деятельностью прокуратуры осуществляется Офисом Генерального Прокурора.

Статья 2. Правовая основа деятельности
2.1 Правовую основу деятельности Прокуратуры штата Сан Андреас составляют Конституция, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан Андреас.

Статья 3. Защита сведений о Прокуратуре штата
3.1 Сведения о документации, материалах дела и о лицах участвующих в следствии и дознании, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только по решению Генерального прокурора.




ГЛАВА II. ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПРОКУРАТУРЫ ШТАТА​

Статья 4. Направления деятельности прокуратуры Штата Сан-Андреас
4.1 Прокуратура осуществляет контроль за исполнением законов органами исполнительной власти штата, органами военного управления, а также за соответствием законам издаваемых ими правовых актов и указов.
4.2 Исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, дознание и предварительное следствие.
4.3 Исполнением законов государственными организациями.
4.4 Исполнением законов негосударственными, частными, коммерческими организациями и благотворительными фондами и другими субъектами юридического права.

Статья 5. Следствие
5.1 Прокуратура штата расследует преступления особой важности совершенные с особой жестокостью и цинизмом, преступления против государства, преступления, получившие публичный резонанс, а также преступления, взятые на контроль Генеральным прокурором.




ГЛАВА III. СТРУКТУРА И ОРГАНИЗАЦИЯ ОРГАНОВ ПРОКУРАТУРЫ ШТАТА САН-АНДРЕАС​

Статья 6. Структура прокуратуры Штата Сан-Андреас:

Генеральный прокурор ​
Заместитель Генерального ​
Секретарь Генерального Прокурора​
Советник Генерального прокурора ​
Старший прокурор ​
Прокурор ​
Помощник прокурора​
Статья 7. Офис Генерального прокурора (Генеральная прокуратура штата Сан-Андреас)
7.1 Офис Генерального прокурора - центральный орган в системе прокуратуры во главе с Генеральным прокурором, осуществляющий руководство над системой всех органов и учреждений прокуратуры и департамента юстиции.
7.2 Офис Генерального прокурора формирует состав из следующих должностей:

Генеральный прокурор
Заместитель Генерального прокурора
Секретарь Генерального Прокурора
Советник Генерального прокурора
7.3 Офис генерального прокурора руководит системой прокуратуры штата, издает обязательные для исполнения всеми работниками органов и организаций прокуратуры приказы, указания, распоряжения, положения и инструкции, регулирующие вопросы организации деятельности системы прокуратуры и порядок реализации мер материального и социального обеспечения указанных работников.
7.4 Генеральный прокурор является главой правоохранительной системы и подчиняется исключительно Федеральному Правительству.
7.5 Офис Генерального прокурора является центральным органом департамента юстиции и руководит всеми ее органами - Федеральное расследовательское бюро, Федеральная тюрьма, и иными органами, являющимися частью департамента юстиции.

Статья 8. Прокуратура
8.1 Прокуратура - структурное подразделение Департамента Юстиции Штата Сан-Андреас, подчиняющиеся Офису Генерального прокурора, которое осуществляет от имени штата надзор за соблюдением Конституции штата и исполнением законов, действующих на его территории и осуществляет иные полномочия в соответствии с действующим законодательством.
8.2 Прокуратура издает нормативно-правовые акты, которые обязательны для исполнения сотрудниками государственных структур и иными лицами, упомянутыми в акте.
8.3 Прокуратура осуществляет выработку государственной политики и нормативно-правовое регулирование в сфере оперативно-розыскной и расследовательской деятельности, а также координирует деятельность государственных органов в указанных сферах.
8.4 Прокуратура осуществляет надзор за единообразным и адекватным применением законов штата и непосредственно надзирает за исполнением и соблюдением законов служащими государственных структур, в том числе сотрудниками правоохранительных органов и их руководством.
8.5 Процедура надзора, проводимая сотрудниками прокуратуры непосредственно на территории государственных и негосударственных организаций, осуществляется путем назначения прокурорских проверок, а также в соответствии с регламентом установленным Генеральным прокурором.




ГЛАВА IV. ПОЛНОМОЧИЯ ПРОКУРАТУРЫ ШТАТА​

Статья 9. Полномочия Офиса Генерального прокурора
9.1 Осуществлять контроль за издаваемыми правовыми актами органами исполнительной власти и подконтрольными структурами, а также отменять либо изменять их, в случаях противоречия их законодательству штата Сан-Андреас.
9.2 Осуществлять экспертную юридическую оценку законности правовых актов, давать разъяснения практики применения законодательства Штата Сан-Андреас и иных нормативно-правовых актов.
9.3 Принимать и проверять делопроизводства и рапорты для дальнейшего расследования или вынесения решения, а также для передачи их в суд и выступления в качестве государственного обвинителя.
9.4 Отменять и (или) аннулировать действия постановлений и ордеров Прокуратуры, а также отправлять материалы делопроизводства на доследование.
9.5 Генеральный прокурор может закрепить любого сотрудника Прокуроры за любой из государственных организаций: FIB, LSPD, LSSD, ARMY, SASPA, EMS. Такому сотруднику будет присваиваться статус “Куратор”.
Примечание: Количество государственных организаций, за которыми закрепляется сотрудник Прокуратуры, определяется Генеральным прокурором.
9.5.1 Генеральный прокурор вправе устанавливать, перечень сотрудников прокуратуры и подведомственных им структур в которых они уполномочены осуществлять надзорную деятельность, а также приостанавливать или отзывать такое полномочие, определять порядок проведения надзора и вносить в него изменения.
9.6 Генеральный прокурор вправе ограничить любому сотруднику прокуратуры осуществление надзора за определенной государственной структурой без объяснения причин.
9.2 Осуществлять утверждения отделов и/или их упразднения в органах, являющихся частью департамента юстиции штата Сан-Андреас.
9.7 При наличии оснований возбуждать уголовные и административные дела, на основании которых офисом генеральной прокуратуры могут выдаваться правоприменительные акты, а также другие следственные и процессуальные действия.
9.8 Осуществлять арест/опечатку территории организации арендованной у государства.
9.9 Генеральный прокурор своим указом вправе убирать и добавлять отдельные должности в Прокуратуре, а также наделять их полномочиями в соответствии с действующим законодательством.
9.10 Генеральный прокурор имеет право своим указом назначать кандидатов на должность в пределах прокуратуры.

Статья 10. Полномочия прокуратуры
10.1 Для осуществления контроля за соблюдением любых законодательных актов на законных основаниях беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных и негосударственных организаций и служб. По требованию государственного служащего, сотрудник прокуратуры обязан предъявить служебной удостоверение.
10.2 Требовать от должностных и юридических лиц, представителей коммерческих и некоммерческих организаций, гражданских, предъявления личных документов, лицензий, представления служебных документов, справок и иных необходимых для исполнения обязанностей документов. Требовать предоставление специалистов для дачи показаний и пояснений по предоставленным материалам.
10.3 Производить фото-, видео- и аудиозапись при исполнении сотрудником Прокуратуры его обязанностей, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудиозапись запрещены без получения соответствующего разрешения.
10.4 Вызывать сотрудников, должностных лиц и граждан для допроса, дачи показаний, объяснений, проверки, переаттестации и других действий, касающихся деятельности прокуратуры.
10.5 При наличии оснований проводить любые следственные действия, согласно закону, в ходе расследования, прокурорской проверки и (или) по подозрению в нарушении закона, а также возбуждать уголовные дела, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности, в том числе самостоятельно выдавать правоприменительной акты (в т. ч. ордера) на арест, другие следственные и процессуальные действия.
10.6 Передавать материалы уголовных дел в Офис Генерального прокурора для утверждения правовых актов на арест субъектов таких дел.
10.7 Принимать уголовные дела от других ведомств перед судебными слушаниями, для дальнейшего представления прокурором позиции правоохранительной службы в суде.
10.8 Предостерегать о недопустимости нарушения закона.
10.9 Освобождать своим постановлением лиц, незаконно подвергнутых административному задержанию на основании решений несудебных органов.
10.10 Выдавать предписание об устранении нарушений закона. Назначать дисциплинарные взыскания, если за нарушение закона не предусмотрена уголовная ответственность.
10.11 Привлекать государственные структуры для содействия в исполнении обязанностей, осуществления оперативно-розыскной деятельности, задержания, конвоирования, ареста, для защиты лиц участвующих в следствии, а также для проведения иных следственных действий предусмотренных Процессуальным Кодексом с обязательствами хранить тайну следствия.
10.12 Сотрудник прокуратуры вправе как осуществлять личный контроль за исполнением акта, изданного им, так и обязать сотрудников и руководство государственных структур осуществлять контроль за исполнением соответствующего акта.
10.13 Сотрудники прокуратуры вправе требовать прекратить или предотвратить нарушение действующих нормативно-правовых актов.
10.14 При задержании государственного служащего, выносить вердикт о виновности задержанного. Выбирать меру наказания, согласно законодательству штата Сан-Андреас.
Примечание: Сотрудник обязан разъяснить прокурору причины задержания, а также по требованию незамедлительно предоставить всю необходимую информацию, в том числе видеофиксацию нарушения и процесса задержания.
10.15 При наличии причин, отстранят от исполнения обязанностей.
10.16 Прокурор имеет доступ к любой секретной информации, необходимой для исполнения его обязанностей или по предписанию Офиса Генерального прокурора.




ГЛАВА V. ОБЯЗАННОСТИ ПРОКУРАТУРЫ ШТАТА​

Статья 11. Обязанности сотрудника прокуратуры
11.1 Осуществлять надзор за единообразным и адекватным применением и исполнением законов.
11.2 В суде выступать в качестве государственного обвинителя, отражающего исключительно интересы государства и штата Сан Андреас.
11.3 Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона.
11.4 Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций.
11.5 При наличии оснований возбуждать производство об административном и уголовном правонарушении, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности.
11.6 Осуществлять координацию деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью. В целях обеспечения координации деятельности органов, прокурор созывает координационные совещания, организует рабочие группы, истребует необходимую информацию.
11.7 Разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод.
11.8 По требованию Офиса Генерального прокурора предоставлять отчет о проделанной работе и материалах находящихся в производстве.




ГЛАВА VI. ОТВЕТСТВЕННОСТИ И ЗАЩИТА​

Статья 12. Ответственности сотрудника прокуратуры
12.1 Сотрудник прокуратуры независимо от занимаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.
12.2 Запрещено разглашать любые сведения, полученные в результате служебной деятельности.
12.3 Запрещено давать каких-либо объяснения по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления иначе как в случаях и порядке, предусмотренных пунктом 8 статьи 11, настоящего закона.

Статья 13. Правовая защита прокурора
13.1 Сотрудники прокуратуры при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников прокуратуры обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.
13.2 Воздействие в какой-либо форме федеральных органов государственной власти, органов государственной власти штата, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой ответственность предусмотренную уголовным кодексом и приравнивается к тяжким государственным преступлениям.
13.3 При исполнении сотрудником прокуратуры служебных обязанностей, находящегося в служебной одежде, не допускается его обыск, задержание и привлечение к административной или уголовной ответственности. Также не допускается личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без ордера от офиса генерального прокурора или решения суда. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника прокуратуры несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям.

Статья 14. Освобождение от занимаемой должности
14.1 В случаях неисполнения приказов и распоряжений Офиса Генерального прокурора, сотрудник прокуратуры может быть освобожден от занимаемой его должности на усмотрение Генерального прокурора.




ГЛАВА VII. РАБОЧЕЕ ВРЕМЯ​

Статья 15. Рабочий день
15.1 Рабочий день сотрудников прокуратуры не нормирован. Рабочее время сотрудника прокуратуры начинается с момента начала исполнения им своих должностных обязанностей и заканчивается в момент прекращения.
15.2 Обязательное время, которое должен отработать сотрудник прокуратуры, может установить Генеральный Прокурор.
15.2 Трудовой кодекс распространяется на сотрудников прокуратуры в части, не урегулированной настоящим Законом, правилами внутреннего распорядка, Конституцией SA.