Информация об изменениях в Законодательной базе\n\nСобрание Конгресса от 29.08.2021​


№383. Удалить Закон “О легализации марихуаны
№387. Поправки в Процессуальный Кодекс


Законопроект №387
Поправки в Процессуальный Кодекс​
Было:
Глава II пункт 7 Права задерживаемого:
б)Подозреваемый имеет право на адвоката. При запросе подозреваемым адвоката, сотрудник, выполняющий задержание, обязан вызвать государственного адвоката в рацию департамента. Срок ожидания адвоката не должен превышать 5 минут, срок разговора адвоката с подозреваемым не должен превышать 10 минут. Предельный срок задержания подозреваемого продлевается на количество времени проведенной беседы адвоката и доверителя.

Стало:
Глава II пункт 7 Права задерживаемого:
б)Подозреваемый имеет право на адвоката. При запросе подозреваемым адвоката, сотрудник, выполняющий задержание, обязан вызвать государственного адвоката в рацию департамента. Срок ожидания адвоката не должен превышать 10 минут, срок разговора адвоката с подозреваемым не должен превышать 10 минут. Предельный срок задержания подозреваемого продлевается на количество времени проведенной беседы адвоката и доверителя.



Собрание Конгресса от 15.08.2021​


№358. Поправки в Уголовный кодекс
№359. Поправки в Уголовный кодекс
№361. Поправки в Процессуальный кодекс
№365. Поправки в Закон "О United States Marshal Service"



Законопроект №358
Поправки в Уголовный кодекс​

Было:

Комментарий к статье 13.6. Правила поведения в учреждениях, организациях
Граждане обязаны соблюдать общепринятые нормы поведения граждан в общественных местах
На территории учреждения запрещается:
Нарушать общественный порядок (в том числе громко, нецензурно выражаться, оскорбительно приставать к посетителям и персоналу и иным образом провоцировать конфликты);

Стало:
Комментарий к статье 13.6. Правила поведения в учреждениях, организациях
Граждане обязаны соблюдать общепринятые нормы поведения граждан в общественных местах
На территории учреждения запрещается:
Нарушать общественный порядок (в том числе громко, нецензурно выражаться, свистеть, оскорбительно приставать к посетителям и персоналу и иным образом провоцировать конфликты);



Законопроект №359
Поправки в Уголовный кодекс​

Было:

Комментарий к статье 13.6. Правила поведения в учреждениях, организациях
Граждане обязаны соблюдать общепринятые нормы поведения в общественных местах
На территории, а также в помещениях запрещается:
Курить;заниматься спортом, выполнять спортивные упражнения, танцевать, прыгать, кричать, нецензурно выражаться.

Стало:

Комментарий к статье 13.6. Правила поведения в учреждениях и организациях, а также на их территориях.
Граждане обязаны соблюдать общепринятые нормы поведения.
Запрещается:
Курить, заниматься спортом/выполнять спортивные упражнения/элементы йоги, танцевать, прыгать, свистеть, кататься на спине, нецензурно выражаться, кричать, приставать к сотрудникам, провоцировать и разжигать конфликты.



Законопроект №361
Поправки в Процессуальный кодекс​

Добавить Главу XIV “О идентификационных знаках у сотрудников силовых структур”

При проведении каких-либо процессуальных действий на сотруднике, его груди, бронежилете должен присутствовать любой идентифицирующий сотрудника знак - жетон, нашивка, бейдж.
*Примечание: кроме тех сотрудников кто является кадетом/стажером.

1.1 Форма жетона, нашивки,бейджика для сотрудников не имеющих статус секретности (SP) : [Наименование структуры-номер жетона/нашивки/бейджа|Отдел]
Пример: [LSPD-001|CPD] [LSSD-001|SPD] [U.S.ARMY-001|DIV] [F-001|HRB]

2.1 Форма жетона, нашивки,бейджика для сотрудников имеющих статус секретности (SP) : [Наименование структуры-номер жетона/нашивки/бейджа|SP] Пример: [LSPD-001|SP] [LSSD-001|SP] [GOV-001|SP] [U.S.ARMY-001|SP] [F-001|SP]

*Примечание: Сотрудники секретных отделов имеют право отступать от формы жетона, нашивки,бейджа предназначенной для сотрудников обладающих статусом секретности (SP), при согласовании с Генеральным прокурором.

Сокрытие, искажение данных, а также отказ от предоставления по требованию гражданина личного идентификационного знака, влечет уголовную ответственность.



Законопроект №365
Поправки в Закон о USMS​

Удалено:

Статья 1.5 Деятельность, связанная с поиском и поимкой федеральных преступников.
Статья 1.8 Деятельность, связанная с задержанием сотрудников других гос. структур;




Собрание Конгресса от 01.08.2021​


№348 Поправки в Процессуальный кодекс
№353 Поправки в Этический кодекс



Законопроект №348
Поправки в Процессуальный кодекс ​

Глава II Процесс задержания, 3) Субъекты задержания

Было:

В процессе задержания участвуют:
а) Сотрудник или сотрудники правоохранительных органов, являющиеся непосредственными инициаторами процессуальных действий
б) Задержанный, в отношении которого проводится арест.
в) При задержании может присутствовать адвокат.

Стало:

В процессе задержания участвуют:
а) Сотрудник или сотрудники правоохранительных органов, являющиеся непосредственными инициаторами процессуальных действий
б) Задержанный, в отношении которого проводится арест.
в) При задержании может присутствовать адвокат, заключивший письменный или устный договор об оказании юридических услуг с задержанным.


Законопроект №353
Поправки в Этический кодекс​

Было:

Статья 5.3.5 Запрещены сумки и рюкзаки ярких оттенков, а также рюкзаки и сумки с тематикой и направленностью Смерти (черепа, кости) и Криминала (оружие, бандитизм). Запрещены декоративные рожки всех типов, а также цветные и светящиеся аксессуары; аксессуары связанные с криминалом (оружие, игровые кости, символика банд); символикой смерти (черепа, кости) и банданы-повязки, бандана на голову.

Стало:

Статья 5.3.5 Запрещены сумки и рюкзаки ярких оттенков, тематикой и направленностью смерти, криминала (черепа, кости, бандитизм). Запрещены декоративные рожки всех типов, декоративные ушки всех типов, цветные, светящиеся аксессуары; аксессуары связанные с криминалом (оружие, игровые кости, символика банд); символикой смерти (черепа, кости); банданы-повязки на голове и других частях тела.


03.09.21
Генеральный прокурор Штата
Salvatruchi Marense
​\n\n---\n\nИзменения в Кодексе о предпринимательской деятельности.
Статья 3. Обязанности предпринимателей и классификация организаций.
Добавлена обязательная лицензия для возможности легальной сдачи личного транспорта аренду.

4. Регистрация лицензии на ведение индивидуальной коммерческой деятельности. Лицензия даёт возможность заключать соглашение по аренде автотранспорта между арендодателем (владельцем лицензии) и арендатором. Оформляется Губернатором, Вице-губернатором, Генеральным прокурором или его Советником после соответствующего обращения в прокуратуру. В случае заключения соглашения между арендодателем и арендатором, арендодатель даёт согласие на предоставление своего транспортное средства в распоряжение (аренду) арендатору на срок и условия, указанные в соглашении, за определенную плату. Соглашение может быть заключено в обычной произвольной письменной форме, но с обязательным указанием данных сдаваемого в аренду автотранспорта и номером лицензии арендодателя, присвоенной ему после регистрации в прокуратуре. В информации о сдаваемом в аренду автотранспорте должны быть указаны следующие данные: владелец авто, модель авто, VIN номер, номер лицензии арендодателя, номер телефона арендодателя.

Примечание: Соглашение составляется арендодателем и выдается в виде расписки арендатору, для предъявления уполномоченным лицам.
Стоимость лицензии составляет $50.000. Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации лицензии, но не позднее дня расчетного периода. Еженедельный налог для малого предприятия составляет $25.000.\n\n---\n\nВведено положение о "Прокурорских проверках в государственных организациях"


Рассмотрено - Положение о прокурорских проверках государственных организаций
Глава 1 | Общие положения 1.1 Данный регламент является положением, регулирующим основные принципы и порядок проведения Прокурорских проверок в государственных организациях. 1.2 Прокурорская проверка - один из способов осуществления надзора за исполнением законов государственными организациями...
forum.gta5rp.com\n\n---\n\nПереработан и изменён этический кодекс

Рассмотрено - Этический Кодекс
ЭТИЧЕСКИЙ КОДЕКС ГЛАВА I Общие положения 1.1 Цель данного Кодекса заключается в регламентации поведения и формировании облика государственного служащего на момент исполнения им его профессиональных обязанностей. 1.2 Соблюдение профессиональной этики является обязательным для работников и...
forum.gta5rp.com\n\n---\n\nПереработан и изменён закон "О предпринимательской деятельности"

Рассмотрено - Закон «О предпринимательской деятельности»
ЗАКОН "О ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ" ГЛАВА I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ Предпринимательство в штате San Andreas. Настоящий Закон принят для достижения цели по развитию предпринимательской сферы Штата, увеличения числа частных предпринимателей и развития экономической стабильности San Andreas...
forum.gta5rp.com\n\n---\n\nЗакон о FIB
​
Было:
Статья 21.8 Сотрудник окружной правоохранительной службы (LSPD/Sheriff's) может задержать сотрудника ФРБ, только при условиях описанных в главе 23 настоящего закона. Сотрудник ФРБ может задержать сотрудника региональной правоохранительной службы (LSPD/Sheriff's), когда им было совершено региональное или федеральное преступление, а также когда сотрудник региональной правоохранительной службы несет опасность жизни окружающим людям.

Стало:
Статья 21.8 Сотрудник окружной правоохранительной службы (LSPD/Sheriff's) может задержать сотрудника ФРБ, только при условиях описанных в главе 23 настоящего закона. Сотрудник ФРБ может задержать сотрудника региональной правоохранительной службы (LSPD/Sheriff's), когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям





Закон о адвокатуре и адвокатской деятельности
​
Было:
7. Гражданам работающих в гос. организациях запрещено заниматься частной адвокатской деятельностью. В таких случаях лицензия замораживается до момента окончания службы за счет государства.

Стало:
7. Гражданам, работающим в гос. организациях и имеющим лицензию частного адвоката, разрешено представлять интересы доверителя исключительно в суде, в свободное от исполнения служебных обязанностей время.
*Примечание: деятельность на территории пенитенциарных учреждений при этом запрещена.

Удалено:
Пункт 8.3 о статусе заморозки лицензии.

Комментарий:
Лицензия больше не замораживается в том случае, если вы становитесь гос.служащим. Срок действия продолжается до момента изъятия. *Примечание: под деятельностью на территории пенитенциарных учреждений, понимать работу в КПЗ и территории Федеральной Тюрьмы со всеми вытекающими. Это запрещено и это ведет к аннулированию лицензии

Было:
6. Сотрудник правоохранительных органов обязан разъяснить клиенту и Адвокату клиента информацию по причинам ареста и заключения.
7. Выход под залог запрещён по следующим причинам:
- заключенный осужден по не менее 4 статьям;
- заключенный является рецидивистом. Рецидивом преступлений признается совершение умышленного преступления лицом, имеющим судимость за ранее совершенное умышленное преступление(( если за последнии 24 часа был арест по такой же статье - запрещен выход))
- заключенный не обладает обговоренной суммой для выхода под залог.

Стало:
6. Сотрудник правоохранительных органов обязан разъяснить задержанному и Адвокату задержанного причину (-ы) задержания.
7. В случае заключения под стражу на основании Ордера или Постановления суда, заключенные не могут быть освобождены под залог.




Уголовный Кодекс
​
Добавлено:
17.6.1** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Неповиновение законному требованию, распоряжению правомочного лица (Губернатор, Генеральный Прокурор) - 2 года лишения свободы. (( В том числе уход и/или игнорирование )).




Этический Кодекс​
Обновлено:
Статья 5.11
Расширено исключение и разрешено ношение кед Alexander McQueen” с первого по шестой вариант.




Закон «О Чрезвычайном и Военном положении»
Раздел III. Общее
​
Обновлено:
3.5 На период введения Чрезвычайного или Военного Положения действует открытая юрисдикция для всех региональных структур в целях осуществления и поддержания правопорядка на территории введения Чрезвычайного или Военного положения.

Комментарий: Теперь во время ЧП/ВП, не требуется делать запрос для открытия юрисдикции, ограничения на ее пересечение снимаются и не действуют, до окончания срока ЧП/ВП.




Воздушный Кодекс Штата
​
Ключевые изменения:
- Полностью переработаны все главы и логика взаимодействия опирающаяся на Воздушный Кодекс.
- Типы авиации разделены, для полета на каждой из них установлены свои требования, которые больше не зависят от реестров, проверок, аттестаций, тем самым упрощая практическое применение воздушной техники для всех граждан.
- За воздушное пространство в зоне своей юрисдикции теперь отвечает каждая госструктура.
- Установлены четкие правила, требования, ограничения по управлению летной техникой.

Удалено:
- Федеральная авиационная служба и деятельность с ней связанная.
- Реестр пилотов
- Радиообмен
- Работа “по квадратам и зонам”

​\n\n---\n\n"Уголовный кодекс"
​
Комментарий к статье 13.6. Правила поведения в учреждениях, организациях
Граждане обязаны соблюдать общепринятые нормы поведения граждан в общественных местах:

Было:
Курить в помещениях учреждения и на его территории;
Стало:
Курить, использовать устройства для потребления никотинсодержащей продукции, кальяны, бонги, электронные сигареты и т.п, в помещениях учреждений и на их территории;





Закон "Об адвокатуре и адвокатской деятельности"​

Было:
Лицензия “Частного адвоката” - официальный нормативно правовой документ подтверждающий право на осуществление частной адвокатской деятельности. Лицензия выдается как в печатном виде, так и в электронном виде с публикацией на официальном портале штата в соответствующем реестре. Лицензия может быть изъята Главой Коллегии Адвокатов или его заместителем за нарушение закона об “Адвокатуре и Адвокатской деятельности”.

Дополнено:
Для получения лицензии “Частного адвоката” необходимо:
Наличие действующей медицинской карты;
Отсутствие действующих судимостей;
Знание законодательной базы штата.
В случае несоблюдения данных пунктов, уполномоченное лицо, имеет право отказать в выдачи лицензии, а также аннулировать уже действующую лицензию.

Было:
6. Еженедельно частный адвокат обязан оплачивать налоги в размере 10.000$. В случае неуплаты налогов в течение 3 дней частному адвокату необходимо оплатить штраф и пройти переаккредитацию. В случае неуплаты налогов более, чем на 7 дней, она аннулируется.

Стало:
6. Еженедельно частный адвокат обязан оплачивать налоги в размере 10.000$. В случае неуплаты налогов в течение 3 дней частному адвокату необходимо оплатить штраф в размере 10.000, до этого момента - лицензия замораживается. В случае неуплаты налогов более, чем на 7 дней. лицензия аннулируется.




Закон об Оружии в штате San-Andreas
Глава IV Лицензия коллекционера.​

Было:
Статья 27 Лицензия оплачивается на срок 30 дней, после чего требуется её продление

Стало:
Статья 27 Лицензия оплачивается на срок 30 дней, после чего требуется её продление. В случае, если человек не продлил лицензию в течение 3-х дней, с момента ее окончания - лицензия замораживается. В случае отсутствия оплаты продления более 7 дней, лицензия полностью аннулируется.




ГЛАВА II Охота​

Было:
Статья 12. Государственный контроль (надзор) в области охоты осуществляется Правительством Штата Сан-Андреас и правоохранительными структурами Штата Сан-Андреас.

Стало:
Статья 12. Государственный контроль (надзор) в области охоты осуществляется Правительством Штата Сан-Андреас и правоохранительными структурами Штата Сан-Андреас, в пределах их юрисдикции.

Добавлено:
Статья 14. В целях охраны окружающей среды, сохранения охотничьих ресурсов и среды их обитания, устанавливается норма добычи охотничьих ресурсов, которая составляет 40 килограмм с лицензией. В случае обнаружения у лица охотничьих ресурсов, превышающих эту норму, лицо подлежит наложению штрафа в размере $1.000 за 1 кг, в случае обнаружения у лица охотничьих ресурсов от 50 килограмм, изъятию подлежит лицензия на охоту, а также вся добыча, превышающая норму. Кроме того, на лицо, нарушившее норму по добыче, транспортировке и хранению охотничьих ресурсов непосредственно на местах осуществления охоты, на него накладывается штраф в размере $10.000. В отсутствие лицензии на охоту суточная норма на одно лицо составляет 20 килограмм, а штраф увеличивается до $15.000.




Закон «О добыче и сохранении биологических и охотничьих ресурсов»
ГЛАВА III Рыболовство​

Было:
Статья 11. Промышленная лицензия позволяет вылавливать неограниченное количество водных ресурсов. Список граждан с данной лицензией вносится в специальный реестр профессиональных рыболовов.

Стало:
Статья 11. Промышленная лицензия позволяет вылавливать неограниченное количество водных ресурсов. Список граждан с данной лицензией вносится в специальный реестр промышленного рыболовства.

Добавлено:
Статья 12. Для получения лицензии на промышленное рыболовство, необходимо:
Иметь лицензию на профессиональное рыболовство.
Сдать экзамен на знание Закона «О добыче и сохранении биологических и охотничьих ресурсов».

Статья 13. Стоимость лицензии на промышленное рыболовство - 25.000$.
Стоимость продления лицензии на промышленное рыболовство - 15.000$.

Статья 14. Лицензия оплачивается на срок 30 дней, после чего требуется её продление. В случае, если человек не продлил лицензию в течение 3-х дней, с момента ее окончания - лицензия замораживается. В случае отсутствия оплаты продления более 7 дней, лицензия полностью аннулируется.\n\n---\n\nЗакон об оружии
​
Было:
Статья 36 Чтобы начать экзамен сотрудник правоохранительной службы, принимающий экзамен, должен убедиться что у гражданина сдающего тест имеется медицинская справка об освидетельствовании и документ удостоверяющий личность.


Стало:
Статья 36 Чтобы начать экзамен, уполномоченный сотрудник правительства принимающий экзамен, должен убедиться что у гражданина сдающего тест имеется медицинская справка об освидетельствовании и документ удостоверяющий личность.


Процессуальный кодекс
Глава VIII Выпуск граждан под залог в КПЗ
​
Было:
1) Выпускать граждан под залог имеют право только адвокаты состоящие в коллегии, с полным списком коллегии адвокатов можно ознакомиться в соответствующем разделе на портале штата.

Стало:
1) Выпускать граждан под залог, имеют право адвокаты состоящие в коллегии.
Исключение: частные адвокаты, на деятельность которых в особых случаях наложены ограничения, регламентируемые законом об адвокатуре и адвокатской деятельности.

Было:
2) Выпуск под залог возможен для всех граждан, кроме случаев предусмотренных статьями: 7.1, 7.2, 7.3, закона об адвокатуре и адвокатской деятельности.

Стало:
2) Выпуск под залог возможен для всех граждан, кроме случаев предусмотренных главой 2 пунктом 7, закона об адвокатуре и адвокатской деятельности.


Глава II Процесс задержания
​
Было:
5) Основания освобождения подозреваемого
Подозреваемый подлежит освобождению по решению сотрудника проводившего задержание и допрос, если:
а) не подтвердилось подозрение в совершении преступления;
б) за нарушение не предусмотрено меры пресечения в виде заключения под стражу;
в) задержание было произведено с нарушением (гл. II ч. 1) Процессуального Кодекса
г) прошло больше 1 часа с момента задержания и не была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.

Удалено:
в) задержание было произведено с нарушением (гл. II ч. 1)


8) Обязанности сотрудника выполняющего задержание
Было:

в) Сотрудник, выполняющий задержание, обязан предоставить гражданскому лицу нашивку/жетон/бейдж, где указан личный знак, позволяющий идентифицировать личность сотрудника для дальнейших следствий. Нашивка/жетон/бейдж может быть показан в любой промежуток времени на протяжении от начала задержания до окончательного ареста. Или по первому требованию Гражданского или Государственного лица.
Стало:

в) Сотрудник, осуществляющий задержание, по первому требованию обязан предоставить задержанному служебные документы/нашивку/жетон/бейдж, позволяющие идентифицировать личность сотрудника.
Примечание: задержанный вправе потребовать предоставить вышеуказанные опознавательные знаки или документы повторно, но не более чем 2 раза за весь период процесса задержания


Глава III Процесс ареста
​
Было:
Примечание: В случае нарушения Федеральной статьи Уголовного Кодекса, сотрудники государственных структур, кроме FIB, обязаны транспортировать задержанного в ближайший Полицейский участок и вызвать в рацию департамента сотрудников Федеральной Тюрьмы для последующей транспортировки заключенного в Федеральную Тюрьму, в случае занятости сотрудников Тюрьмы, разрешается самостоятельная транспортировка задержанного в Тюрьму.

Стало:
Примечание: В случае нарушения федеральной статьи или 3-х и более региональных статей Уголовного Кодекса, сотрудники государственных структур, кроме FIB и уполномоченных сотрудников GOV, обязаны транспортировать задержанного в ближайший полицейский участок, после чего вызвать в рацию департамента сотрудников Федеральной Тюрьмы для последующего конвоирования задержанного в Федеральную Тюрьму.

В случае отсутствия мотивированного ответа от сотрудников Федеральной Тюрьмы, разрешается самостоятельное конвоирование задержанного.


Глава ХI Фото и видео фиксация
​
Было:
1) Осуществление фиксации: Сотрудник правоохранительных органов или его напарник обязаны вести видеофиксацию в следующих случаях:

Во время проведения задержания, обыска, ареста
Стало:
1) Осуществление фиксации: Сотрудник государственной структуры и его напарник обязаны вести видеофиксацию в следующих случаях:

Во время проведения задержания, обыска, ареста
При проведении допроса
Глава ХIII Допрос​

Допрос — следственно-судебная процедура, в рамках которой проводится получение от допрашиваемого известной ему информации, попадающей под определение предмета доказывания.

12.1 Основания для вызова на допрос:

Следствие по делу, досудебное разбирательство
Обращение/жалоба в прокуратуру
12.2 Субъекты допроса

Сотрудники правоохранительных органов, отделов, подразделений, ведущие и/или содействующие следствию.
Свидетель, потерпевший, подозреваемый, обвиняемый
Адвокат
Эксперт
Прокурор
12.3 Лица уполномоченные к проведению допроса
Полномочиями на проведения допроса обладают только:

Сотрудники прокуратуры с должности Прокурор
Сотрудники FIB с должности Инспектор
Сотрудники USMS с должности Федеральный маршал
Примечание:
В случае если сотрудникам LSPD/LSSD, в рамках проводимого следствия, для установления истины, необходима процедура проведения допроса в отношении установленных настоящим законом субъектов, информация по данному разбирательству передается в органы прокуратуры.

12.4 Права участников допроса

12.4.1 Свидетель/потерпевший имеет право:

Присутствовать на допросе со своим адвокатом.
Не свидетельствовать против себя и своих близких.
Примечание: прямой отказ от дачи показаний, может расцениваться как уклонение от расследования.

Обжаловать по окончанию допроса незаконные действия сотрудников в отношении себя.
Отказаться от допроса в ночное время с 23:00 до 10:00.
12.4.2 Специалист имеет право:

Отказаться от участия в допросе, если он не обладает необходимыми для следствия знаниями.
Принимать участие и задавать вопросы свидетелям/потерпевшему, только с разрешения сотрудника проводящего допрос.
Использовать документы и/или аппаратуру, которые при проведении допроса, способны помочь в установлении обстоятельств события по проводимому следствию.
12.4.3 Адвокат имеет право:

Единожды требовать 5-ти минутный перерыв во время проведения допроса, с целью скорректировать тактику поведения обвиняемого на допросе.
Отказаться от участия в допросе по морально-этическим соображениям.
12.4.4 Подозреваемый/обвиняемый имеет право:

Знать в чём он подозревается/обвиняется.
Давать объяснения и показания по предъявленным к нему обвинениям, или подозрению в совершении преступления.
Пользоваться услугами частного/государственного адвоката.
Обжаловать по окончанию допроса незаконные действия сотрудников в отношении себя.
Примечание: в случае если подозреваемый/обвиняемый требует адвоката, сотрудник обязан сообщить об этом в рацию департамента и приостановить допрос на 10 минут с момента запроса адвоката.

12.4.5 Сотрудник проводящий допрос имеет право:

Ограничивать свободу перемещения допрашиваемого с целью обеспечения собственной безопасности (использовать наручники).
Прерывать/прекращать процедуру допроса в любой момент времени.
Обыскивать всех участников допроса, в рамках установленных действующим законодательством с целью собственной безопасности и безопасности субъектов допроса
Проверять документы участников допроса
Задавать вопросы касающиеся делопроизводства или досудебных разбирательств всем участникам допроса
Использовать показания допрашиваемого как доказательства в рамках делопроизводства
Использовать все законные методы для обеспечения конфиденциальности полученной в ходе допроса информации
12.5 Обязанности участников допроса

12.5.1 Допрашиваемый обязан:

Максимально ясно и чётко давать показания.

Соблюдать устоявшиеся морально-этические нормы общения и поведения.
Говорить правду и только правду.
Отвечать на все вопросы сотрудника, за исключением вопросов которые напрямую или косвенно не относятся к делопроизводству или досудебному разбирательству.
Примечание: прямой отказ от дачи показаний, может расцениваться как уклонение от расследования.

12.5.2 Сотрудник проводящий допрос обязан:

Убедиться в том, требуются ли субъектам допроса разъяснение их прав, в случае необходимости разъяснить их.
Вести полную видеозапись и аудиозапись допроса (протокол).
Примечание: срок хранения протокола допроса составляет 72 часа

Обеспечивать соблюдение прав участников допроса.
12.6. Правила проведения допроса

При проведении допроса должны быть соблюдены следующие правила:

Не допускаются угрозы применения физического насилия, а также другие незаконные способы воздействия на допрашиваемого.
Все участники допроса должны быть ознакомлены с их правами
В допросе могут принимать участие от одного до четырех сотрудников, но при этом в комнате с допрашиваемым может находится не больше двух сотрудников.
12.7 Порядок проведения допроса

Допрос должен проводиться в установленном порядке

Порядок допроса:

1. Завести допрашиваемого в комнату допроса.
2. Проверить документы допрашиваемого.
3. Обыскать допрашиваемого на наличие запрещенных предметов.
4. Убедиться, что в комнате допроса ведётся запись (протокол).
5. Объяснить кем он является на допросе.
6. Объяснить допрашиваемому его права и обязанности.
7. В случае если допрос проводится в отношении свидетеля,потерпевшего,эксперта или специалиста. Предупредить об уголовной ответственности по статье 16.10 У.К. S.A.

Порядок проведения допроса государственного служащего:

1. Для вызова государственного служащего на допрос сотрудник FIB/Прокуратуры/USMS обязан сообщить в департамент: "Организация, Имя Фамилия, явитесь в офис FIB/КПЗ LSPD/КПЗ LSSD в течение ** минут". (если сотрудник вызван на допрос по постановлению прокуратуры USMS или других уполномоченных органов, то данный пункт может быть пропущен)
2. По прибытию, сотрудник проводящий допрос обязан проверить документы допрашиваемого.
3.Провести допрашиваемого в комнату допроса
4.Убедиться, что в комнате допроса ведётся запись.
6. Обыскать допрашиваемого на наличие запрещенных или нелегальных предметов.
7. Объяснить кем он является на допросе.
8. Объяснить допрашиваемому его права и обязанности.
9. В случае если допрос проводится в отношении свидетеля,потерпевшего,эксперта или специалиста. Предупредить об уголовной ответственности по статье 16.10 У.К. S.A.


Закон “О государственной и служебной тайне”
Раздел II Отнесении информации к государственной тайне
​
Статья 2. Информация, которая может быть отнесена к государственной тайне
К государственной тайне в порядке, установленном настоящим Законом, относится информация:

Добававлено:

Информация являющаяся предметом допроса
Закон о FIB
​
Удалено:
Статья 21.11
Добавалено:
Статья 23.2.2 В отношении сотрудника ФРБ при исполнении служебных обязанностей может быть осуществлен его привод, задержание, обыск личных вещей, личного или используемого им транспорта на основании ордера прокуратуры или постановления суда.


Дополнения к закону о FIB:
​
Было:
6. FIB уполномочены требовать от должностных лиц предоставления необходимых документов, справок и иных сведений или материалов. Требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве.

Стало:
6. FIB уполномочены требовать от должностных лиц предоставления необходимых документов, справок и иных сведений или материалов, выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве.

Было:
7. При спец.операциях(похищение, поставка контрабанды, захват гос. структур и др. террористические акты)/ЧП руководство на себя берет FIB. Все государственные структуру обязаны подчиняться FIB и исполнять все их приказы.
*Исключение: При отсутствии в штате сотрудников FIB, руководство на себя могут брать спец.отряды LSPD/LSSD в зависимости от юрисдикции.

Стало:
7. При спецоперациях руководство над их проведением возлагается на FIB (похищения, поставки контрабанды, захват гос.структур, террористические акты, ЧП, и т.п)
Все государственные структуры обязаны подчиняться FIB и исполнять все их законные приказы исключительно в интересах и рамках спецоперации.
*Исключение: При отсутствии в штате сотрудников FIB, руководство спецоперациями возлагается на уполномоченных сотрудников LSPD/LSSD в зависимости от юрисдикции.


Закон о Департаменте Полиции города Лос-Сантос
​
Было:
1.2 Действует на территории города Лос Сантос. Курируется мэром города Лос-Сантос.Полиция Лос Сантоса предназначена для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан, для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности.

Стало:
1.2 Действует на территории города Лос Сантос. Полиция Лос Сантоса предназначена для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан, для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности.

Было:
4.1. Правовую основу деятельности Полиции Лос-Сантоса составляют Конституция штата Сан Андреас, законы муниципальные и федеральные, настоящий закон, другие нормативные правовые акты Мэра города Лос Сантос, Губернатора и Правительства штата Сан Андреас.

Стало:
4.1. Правовую основу деятельности Полиции Лос-Сантоса составляют Конституция штата Сан Андреас, действующее законодательство штата, другие нормативные правовые акты Губернатора и Правительства штата Сан Андреас.

Удалено:
4.2 Мэр города Лос Сантос как руководитель окружного правительства, контролирует деятельностью Полиции Лос-Сантоса, путем издания указов на окружном уровне.

Было:
8.4 Сотрудник Полиции Лос-Сантоса может задерживать сотрудников Департамента Шерифа, ФРБ, Секретной Службы, если они ввиду своего психического, наркотического или иного состояния несут непосредственную угрозу окружающим.

Стало:
8.4 Сотрудник Полиции Лос-Сантоса может осуществлять задержание сотрудников Департамента Шерифа, ФРБ, Секретной Службы, в случае если они ввиду своего психического, наркотического или иного состояния несут непосредственную угрозу окружающим, а также в случае наличия постановления суда, прокуратуры,действующего ордера на розыск или задержание сотрудника.

Удалено:
8.6. Во время объявления губернатором Чрезвычайного Положения, руководство по всем операциям возложено на высшее руководство ФРБ, с Канцлером Внутренней Безопасности во главе от Правительства. Отдельные подразделения и спецназ Национальной Гвардии могут дислоцироваться в населенных пунктах штата Сан Андреас.
Сотрудники Полиции Лос Сантоса обязаны оказывать любую помощь, которую запросит ФРБ.

Удалено:
8.7 Во время объявления губернатором Военного Положения, руководство по всем операциям возложено на высший офицерский состав Национальной Гвардии, с Главой Департамента Вооружённых Сил во главе. Армия полностью занимает все населенные пункты штата Сан Андреас и выполняет свою деятельность согласно законам военного времени.
Сотрудники Полиции Лос Сантоса обязаны оказывать любую помощь, которую запросит Национальная Гвардия.

Было:
10.8 Производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, арестованных по подозрению в совершении преступления;

Стало:
10.8 Производить регистрацию, фотографирование, аудио и видеосъемку, процедуру дактилоскопии граждан, задержанных по подозрению в совершении преступления.

Удалено:
10.11 Участвовать в налоговых и экономических проверках по запросам Секретной Службы;

Удалено:
10.12 Получать в целях предупреждения, выявления и раскрытия преступлений сведения, составляющие налоговую тайну;

Удалено:
Статья 19 Прокурорский надзор
Генеральный Прокурор вправе заводить уголовные дела и передавать дела в суд, если им будут выявлено неадекватное применение законов.


Закон о Департаменте Шерифа округа Блэйн
​
Было:
1.2 Действует на территории округа Блэйн и округа Лос-Сантос, исключая город Лос-Сантос. Курируется мэром округа Блэйн.

Стало:
1.2 Действует на территории округа Блэйн и возглавляется Шерифом. Департамент Шерифа предназначен для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан, для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности, а также для исполнения наказаний в пределах исправительного учреждения штата Сан-Андреас.

Было:
4.1 Правовую основу деятельности Департамента Шерифа составляют Конституция штата Сан Андреас, законы муниципальные и федеральные, настоящий закон, другие нормативные правовые акты Мэра округа Блэйн, Губернатора и Правительства штата Сан Андреас.

Стало:
4.1 Правовую основу деятельности Департамента Шерифа составляют Конституция штата Сан Андреас, действующее законодательство штата, другие нормативные правовые акты Губернатора и Правительства штата Сан Андреас.

Удалено:
4.2 Мэр округа Блэйн как руководитель окружного правительства, курирует деятельность Департамента Шерифа, путем издания указов на окружном уровне, но не злоупотребляет этим правом.

Было:
8.3 Сотрудник Департамента Шерифа может задерживать и арестовывать сотрудников Полицейского Департамента Лос Сантоса, ФРБ, Секретной Службы, если они ввиду своего психического, наркотического или иного состояния несут непосредственную угрозу окружающим.

Стало:
8.3 Сотрудник Департамента Шерифа может осуществлять задержание сотрудников Полицейского Департамента Лос Сантоса, ФРБ, Секретной Службы, в случае если они ввиду своего психического, наркотического или иного состояния несут непосредственную угрозу окружающим, а также в случае наличия постановления суда, прокуратуры, действующего ордера на розыск или задержание сотрудника.

Удалено:
8.5 Во время объявления губернатором Чрезвычайного Положения, руководство по всем операциям возложено на высшее руководство ФРБ, с Ген прокурором во главе от Правительства. Отдельные подразделения и спецназ Национальной Гвардии могут дислоцироваться в населенных пунктах штата Сан Андреас. Сотрудники Департамента Шерифа обязаны оказывать любую помощь, которую запросит ФРБ.

Удалено:
8.6 Во время объявления губернатором Военного Положения, руководство по всем операциям возложено на высший офицерский состав Национальной Гвардии, с Министром Обороны во главе. Армия Национальной Гвардии полностью занимает все населенные пункты штата Сан-Андреас и выполняет свою деятельность согласно законам военного времени. Сотрудники Департамента Шерифа обязаны оказывать любую помощь, которую запросит Национальная Гвардия.

Удалено:
8.8 Областной контроль за деятельностью Департамента Шерифа осуществляет мэр Округа округа Блэйн.


Закон о "Закрытых и охраняемых территориях"​

Было:
Статья 5. Пропуск - документ, разрешающий проход на ЗОТ.

Пропуск выдается уполномоченным лицом, определенным в ст.6 на определенный срок и скрепляется его личной печатью. Единоразовый проход может быть одобрен в устной форме.
Стало:
Статья 5. Пропуск - документ, разрешающий проход на ЗОТ.
Пропуск выдается уполномоченным лицом, установленным настоящим законом. Единоразовый проход может быть одобрен в устной форме.

Удалено:
Статья 6. Руководитель структуры и его заместители, а также лица уполномоченные ими, имеют право выдачи пропуска на все ЗОТ, занимаемые данной структурой.


Уголовный Кодекс
​
Было:
5.1 Лицо, впервые совершившее преступление, предусмотренное статьями: 6.1, 7.2,9.1, 9.4, 10.1, 10.5, может быть освобождено от уголовной ответственности, ДО момента задержание либо в момент задержание с одобрение человека который проводит это задержание, если оно примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред.

Стало:
5.1 Лицо, впервые совершившее преступление, предусмотренное статьями: 6.1,9.1, 9.4, 10.1, 10.5, может быть освобождено от уголовной ответственности, если данное лицо примирилось с потерпевшим или загладило причиненный потерпевшему вред.

Было:
12.9** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств - 4 года лишения свободы.

Стало:
12.9** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление, ношение взрывчатых веществ, взрывных устройств или предметов, поражающее действие которых основано на использовании горючих веществ - 4 года лишения свободы.

Было:
12.11 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Организация, а равно вовлечение в занятие проституцией или принуждение к продолжению занятия проституцией. - До 4 месяцев лишения свободы.

Стало:
12.11 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Организация, а равно вовлечение в занятие проституцией или принуждение к продолжению занятия проституцией. - До 4 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5.000$.


Закон «О предпринимательской деятельности»
​
Было:
4.8 Министерство юстиции, в лице Генерального Прокурора и сотрудников прокуратуры, оставляет за собой право на проведение прокурорских проверок, для осуществления прокурорского надзора, а также с целью оценки законности работы предприятия, выявления нарушений действующего законодательства, по соответствующему регистрационному адресу в любое время и любой день, но не более двух раз в месяц.

Стало:
4.8 Министерство юстиции, в лице Генерального Прокурора и сотрудников прокуратуры, оставляет за собой право на проведение прокурорских проверок, для осуществления прокурорского надзора, а также с целью оценки законности работы предприятия, выявления нарушений действующего законодательства, по соответствующему регистрационному адресу в любое время и любой день, но не более трёх раз в месяц.

Было:
4.9 Примечание: реестр сотрудников содержит
Имя сотрудника.
Фамилию сотрудника.
Телефон сотрудника.

Стало:
4.9 Примечание: реестр сотрудников содержит
1. Имя Фамилию сотрудника.
2. Номер паспорта сотрудника.
3. Телефон сотрудника.
4. Должность сотрудника

Было:
4.9.1 За выявленные нарушения закона организация может облагаться штрафом - до $150.000, в случае неуплаты штрафных санкций следует отзыв лицензии.

Стало:
4.9.1 За выявленные нарушения закона организация может облагаться штрафом - до $200.000, в случае неуплаты штрафных санкций следует отзыв лицензии.


Конституция Штата San-Andreas
​
Раздел 2. Декларация прав
Удалено:
Статья 5. Военная власть подчинена гражданской власти. В мирное время регулярная армия не содержится. В военное время солдаты не могут размещаться на постой в каком-либо доме иначе, чем это предписывается законом, или в мирное время без согласия владельца.


Закон об US ARMY
​
Удалено:
5.2 Запрещена любая фото/видео/аудио фиксация на этих же территориях, за исключением случаев фиксации любых правонарушений и процессуальных действий. Иное разрешение на фото/видео/аудио фиксации выдается только с разрешения руководящего состава вооруженных сил штата Сан Андреас и Губернатора.

Было:
5.3 Отдельные подразделения (Military Police, SOAR, SFG) по согласованию со структурой, в юрисдикции которой будет производится патруль, могут совершать патрули определенной местности для выполнения своих задач, а также для помощи правоохранительным органам штата Сан Андреас.
Примечание:SOAR- воздушное патрулирование;

Примечание: Military Police - наземное патрулирование;
Примечание: SFG- наземное патрулирование, воздушное патрулирование совместно с подразделением SOAR.

Стало:
5.3 Отдельные подразделения по согласованию со структурой, в юрисдикции которой будет производится патруль, могут совершать патрули определенной местности для выполнения своих задач, а также для помощи правоохранительным органам штата Сан Андреас.


Дорожный Кодекс​

Добавлено:
При единовременном нарушении 3-х или более статей дорожного кодекса, уполномоченные сотрудники правоохранительных органов, имеют право изъять водительские права, на средство управление тем транспортом на котором были совершены правонарушения.


Глава I Обязанности водителя
​
Добавлена статья:
Статья 7.3 Запрещено управление транспортным средством водителем, не имеющим права управления транспортным средством (за исключением учебной езды, езды на скутере/мопеде).

Наказание: Штраф $5000


Трудовой кодекс
​
Было:
2.2 Основания возникновения трудовых отношений
Трудовые отношения возникают в результате:

Избрания на должность,
Назначения на должность
Утверждения в должности.
Стало:
2.2 Основания возникновения трудовых отношений
Трудовые отношения возникают в результате :

Избрания на должность,
Назначения на должность
Утверждения в должности.
Подписания контракта на военную службу (National Guard).
Заключения и подписания трудового договора.
Глава III Общие положения рабочего времени
​
Было:
3.2 Время отдыха и его виды
Время отдыха - время , в течении которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей.
Виды :

Обеденный перерыв и иные перерывы в течении рабочего дня
Отпуска
Стало:
3.2 Время отдыха и его виды
Время отдыха - время , в течении которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей.
Виды :

Обеденный перерыв и иные перерывы в течении рабочего дня
Отпуска
Увольнительное время, согласно порядковому званию и регламенту (для National Guard)
Военнослужащий может быть отозван с увольнительного времени, либо отпуска в чрезвычайных ситуациях.


Глава V Дисциплина труда.
​
Было:
5.2 Порядок утверждения правил внутреннего трудового распорядка
Правила внутреннего трудового распорядка(уставы) утверждаются исключительно работодателем , после одобрения надзорного государственного органа , в лице Прокуратуры и Генерального прокурора.

Стало:
5.2 Порядок утверждения правил внутреннего трудового распорядка
Любые внутренние регламенты, уставы и т.п, утверждаются исключительно работодателем, и вступают в законную силу после обязательного одобрения государственного надзорного органа, в лице Генерального Прокурора.

Добавлено
Статья 5.2.1:
Генеральный Прокурор имеет право приостанавливать, отзывать, отправлять на принудительную доработку внутренние регламенты, уставы и т.п, а равно как и их отдельные части, действуя в интересах граждан, поддержания действующего уровня законности, а также адекватного применения закона на территории Штата.

Было:
5.4 Дисциплинарные взыскания
За совершение дисциплинарного проступка , то есть за неисполнение или недолжное исполнение работником своих трудовых обязанностей, работодатель имеет право применить следующие дисциплинарные взыскания:

1. Устный / строгий выговор (выговор может быть снят выполнением задач, специально описанных в уставе организации или оплатой в денежном эквиваленте до 10.000$ за 1 устный выговор).
Исключение: выговоры прокуратуры и суда устанавливаются на срок до 7 дней - устный;до 14 дней - выговор; до 21 дня - строгий без возможности оплаты.
2. Понижение в должности.
3. Увольнение. При наличии оснований работник может быть привлечен к уголовной ответственности через суд штата SA.
4. Исправительные работы в федеральной тюрьме по решению суда((до 5 часов)). Другие формы взыскания запрещены .

Стало:
5.4 Дисциплинарные взыскания
За совершение дисциплинарных правонарушений, в том числе должностных, не имеющих состава административного либо уголовного преступления, в отношении работника могут быть применены следующие виды взыскания исходя из тяжести содеянного:

предупреждение
устный выговор
строгий выговор
лишение / сокращение премии
понижение в должности
переаттестация
увольнение , при наличии оснований работник может быть привлечен к уголовной ответственности через суд или прокуратуру штата SA
Примечание: выговоры могут быть сняты путём отработки с выполнением задач, специально описанных в уставе организации или оплатой в денежном эквиваленте до 10.000$ за 1 устный выговор, и до 20.000$ за 1 строгий.

Добавлено:
5.4.1 Лица, уполномоченные на применение взысканий в отношении работников
Применить дисциплинарное взыскание к работнику могут:

Работодатель в лице руководителя организации.
Руководящий состав и (или) подразделения (отделы) организации, если это предусмотрено Уставом организации.
Прокуратура
Примечание: выговоры выданные по решению прокуратуры или суда, устанавливаются на срок от 1, до 21 дня, не могут быть сняты по решению руководства организации, погашены путем оплаты или отработки.


Глава VI Отстранение от работы
​
Добавлено:
6.3 Если сотрудник государственной структуры был отстранен от работы по решению суда, или прокуратуры, то такой сотрудник обязан сдать: служебное удостоверение/нашивку/жетон/бейдж, планшет, специальные средства (бронежилет, тазер, дубинка, средства первой помощи), государственное вооружение, на склад организации.

Добавлено:
6.4 В отношении сотрудника может быть установлен запрет на его увольнение следующими должностными лицами:
Судьями - на основании судопроизводства, в котором фигурирует данный сотрудник;
Прокурорами - на основании делопроизводства, в котором фигурирует данный сотрудник;


Глава VII Прекращение трудовых отношений
​
Было:
7.3 Основаниями для прекращение трудового договора являются :

Прекращение трудовых отношений по инициативе работника (7.1).
Прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя(7.2).
Нарушение правил , установленных Трудовым Кодексом.
Перевод работника в другую организацию по соглашению сторон.
Стало:
7.3 Основаниями для прекращение трудового договора являются :

Прекращение трудовых отношений по инициативе работника (7.1).
Прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя(7.2).
Нарушение правил , установленных Трудовым Кодексом.
Перевод работника в другую организацию по соглашению сторон.
Отрицательные итоги переаттестации работника в Прокуратуре Штата, проводимой по итогам делопроизводства, зафиксированных правонарушений со стороны работника, а также после отрицательных итогов при проведении прокурорской проверки.
Глава VIII Охрана прав и свобод работника
​
Добавлено:
8.2 Органы государственного надзора за соблюдением трудового законодательства
Главным государственным органом , который осуществляет надзор за соблюдением трудового законодательства является Прокуратура штата SA.

Возбуждение уголовных и административных дел.
Анализ обстоятельств и причин выявленных нарушений , принятие мер по устранению и восстановлению нарушенных трудовых прав граждан.
Прием и рассматривает заявления , жалобы граждан о нарушении их трудовых прав.
Проведение плановых и внеплановых проверок , направленных на выявление наличия лицензий , медицинских карт и выявление их срока годности после одобрения курирующего Министерства.
Проведение плановых и внеплановых проверок , направленных на выявление нарушений в сфере труда.
Осуществление юридических консультаций в сфере труда

Удалено:
ГЛАВА IX БИРЖА ТРУДА\n\n---\n\nУГОЛОВНЫЙ КОДЕКС​

БЫЛО:
16.10 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего либо заключение или показание эксперта, показание специалиста - 3 года лишения свободы.

СТАЛО:
16.10 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего, обвиняемого либо заключение или показание эксперта, показание специалиста - 3 года лишения свободы.

БЫЛО:
Комментарий к статье 13.6. Правила поведения в учреждениях, организациях
Граждане обязаны соблюдать общепринятые нормы поведения граждан в общественных местах

На территории учреждения запрещается:

Нарушать общественный порядок (в том числе громко, нецензурно выражаться, свистеть, оскорбительно приставать к посетителям и персоналу и иным образом провоцировать конфликты);
Использовать любые средства, вещества которые могут привести к пожару или взрыву;
Приносить, передавать или использовать спиртные напитки, табачные изделия, токсические и наркотические вещества ;
Производить любые иные действия, влекущие за собой опасные последствия для окружающих и самого посетителя;
Курить, использовать устройства для потребления никотинсодержащей продукции, кальяны, бонги, электронные сигареты и т.п, в помещениях учреждений и на их территории ;
Заниматься спортом, выполнять спортивные упражнения, танцевать, прыгать, кататься на спине;
Употреблять в речи ненормативную лексику, неприличные слова и выражения, жесты;
Создавать конфликтные ситуации и решать их посредством драки или иного злоупотребления силой;
Делать сотрудникам Учреждения предложения коррупционного, заранее невыполнимого или непристойного характера, отвлекать их от выполнения служебных обязанностей;
Осуществлять на территории Учреждения любую агитационную деятельность, адресованную неограниченному кругу лиц;
Проходить в служебные помещения и на рабочие места сотрудников Учреждения без сопровождения работников Учреждения или сотрудников охраны.

СТАЛО:
Комментарий к статье 13.6.
В случае пребывания на территории государственных организаций, или находясь в общественных местах, граждане обязаны соблюдать общепринятые нормы поведения, согласно территории на которой они находятся.

Запрещается:

Использовать любые средства, вещества которые могут привести к пожару или взрыву (например: фальшфейер);
Производить действия, влекущие за собой опасные последствия для окружающих и самого посетителя;
Употреблять в речи ненормативную лексику
Создавать конфликтные ситуации и решать их посредством драки или иного злоупотребления силой;
Делать государственным сотрудникам предложения коррупционного, заранее невыполнимого или непристойного характера, отвлекать их от выполнения служебных обязанностей;
Осуществлять на территории государственных организаций любую агитационную деятельность, адресованную неограниченному кругу лиц;


ДОРОЖНЫЙ КОДЕКС​

БЫЛО:
При единовременном нарушении 3-х или более статей дорожного кодекса, уполномоченные сотрудники правоохранительных органов, имеют право изъять водительские права, на средство управление тем транспортом на котором были совершены правонарушения.

СТАЛО:
При единовременном нарушении 3-х или более статей дорожного кодекса, уполномоченные сотрудники правоохранительных органов, имеют право изъять права, на управление транспортом.


АДМИНИСТРАТИВНЫЙ КОДЕКС
​
ДОБАВЛЕНО:
6.8 Мелкое хулиганство
Штраф до 5.000$.

ДОБАВЛЕНО:
КОММЕНТАРИИ К СТАТЬЯМ

Комментарий к статье 6.8
В случае пребывания на территории государственных организаций, или находясь в общественных местах, граждане обязаны соблюдать общепринятые нормы поведения граждан согласно территории на которой они находятся.
Запрещается:


Свистеть, кричать/громко выражаться;
Назойливо приставать к посетителям и персоналу;
Прыгать, танцевать, катать/кататься на спине, выполнять физические упражнения и т.п;
Использовать неприличные жесты;
Передавать или использовать спиртные напитки, табачные изделия, токсические и наркотические вещества;
Курить, использовать устройства для потребления никотинсодержащей продукции, кальяны, бонги, электронные сигареты и т.п, в помещениях учреждений и на их территории;
Бросать в людей пачкающимися и другими предметами (например, снежками);

ЭТИЧЕСКИЙ КОДЕКС
​
БЫЛО:
5.9 Государственному служащему допускается наличие татуировок на теле и руках не призывающих к суициду, смерти (черепа, кости), а также не содержащих символику преступных организаций и бандформирований (оружие, бандитизм).

СТАЛО:
5.9 Государственному служащему допускается наличие татуировок на теле и руках не призывающих к суициду, смерти (черепа, кости), а также не содержащих символику преступных организаций и бандформирований (оружие, бандитизм). Татуировки государственного служащего должны быть полностью скрыты под одеждой.\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 22.04.2023

Уголовный кодекс​
Удалено:
13.2 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, нарушение правил поведения в учреждениях, организациях - до 4 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 1.500$.


Административный кодекс
​
Было:
6.8 Мелкое хулиганство - Штраф до 15.000$.
Комментарий к статье 6.8
В случае пребывания на территории государственных организаций, или находясь в общественных местах, граждане обязаны соблюдать общепринятые нормы поведения граждан согласно территории на которой они находятся.
Запрещается:

На систематической основе свистеть, кричать/громко выражаться;
Назойливо приставать к посетителям и персоналу;
На систематической основе прыгать, танцевать, катать/кататься на спине, выполнять физические упражнения и т.п;
Использовать неприличные жесты;
Передавать или использовать спиртные напитки, табачные изделия, токсические и наркотические вещества;
Курить, использовать устройства для потребления никотинсодержащей продукции, кальяны, бонги, электронные сигареты и т.п, в помещениях учреждений и на их территории;
Бросать в людей пачкающимися и другими предметами (например, снежками);
Безосновательное открытое ношение спортивного и строительного инвентаря.
Стало:
6.8 Хулиганство - Штраф до 15.000$.
Комментарий к статье 6.8
В случае пребывания на территории государственных организаций, или находясь в общественных местах, гражданам запрещается:

Кричать, громко непристойно выражаться, употреблять в речи ненормативную лексику, неприличные слова и выражения, жесты, свистеть;
Танцевать, выполнять физические упражнения, катать/кататься на спине, держать/находиться на руках, ползать.
Приставать к посетителям и персоналу и иным образом провоцировать конфликты, в том числе делать предложения коррупционного, заранее невыполнимого или непристойного характера, унижать и оскорблять их словами или действиями, отвлекать их от выполнения служебных обязанностей;
Использовать любые средства, вещества которые могут привести к пожару или взрыву;
Распитие спиртных напитков;
Курить, использовать устройства для потребления никотинсодержащей продукции, кальяны, бонги, электронные сигареты, наркотики и т.п, в помещениях учреждений и на их территории;
Бросать в людей пачкающимися и другими предметами (например, снежками);
Осуществлять на территории Учреждения любую агитационную деятельность, адресованную неограниченному кругу лиц;
Было:
Комментарий к статье 6.9
Неприемлемым видом считается:
1.1 Нахождение без любого из элементов верхней одежды, либо в одежде, которая не закрывает торс и спину;
1.2 Нахождение без любого элемента нижнего белья, закрывающего область бедер или в беговых шортах;
1.3 Нахождение без обуви;
2. В состоянии опьянения, оскорбляющем человеческое достоинство.
Исключение: Спортзал, пляж и природные водоемы. (не касается п.2 текущего комментария)

Стало:
Комментарий к статье 6.9
Неприемлемым видом считается:

Нахождение с голым торсом, в предмете одежды в расстегнутом виде оголяющем торс, беговых шортах, а также в идентичных беговым шортам вещах;
Исключение 1: спортзал, пляж и пляжный рынок, спортивная площадка, природные водоемы.
Исключение 2: девушкам разрешено находится в коротких шортах, топах, платьях

Нахождение без обуви;
В состоянии опьянения, оскорбляющем человеческое достоинство.
Процессуальный кодекс​

Было:
Статья 11. Порядок задержания

1. Задержание производится в следующей обязательной последовательности:

1) Надеть наручники на подозреваемого.
2) Предоставить удостоверение/нашивку/жетон.
3) Разъяснить основания задержания. Назвать номер и дату публикации ордера и (или) постановления, в случае если задержание осуществлять на основании таковых.
4) Зачитать задержанному его права (Правило Миранды).
5) Доставить задержанного в региональное или федеральное пенитенциарное учреждение для проведения дальнейших процессуальных действий.
a) В случае необходимости доставить подозреваемого в полицейский участок, штаб-квартиру FIB или иное место дознания для проведения допроса и иных следственных действий.
6) Провести личный обыск и установить личность задержанного.

2. Правило Миранды: "Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Если вам необходим адвокат, он будет для Вас запрошен. Вы понимаете свои права?"
1) Допускаются незначительные изменения вышеизложенной формулировки, с сохранением общего единого смысла.
2) Правило Миранды зачитывается один раз.
Стало:
Статья 11. Порядок задержания
1. Задержание производится в следующей обязательной последовательности:
1) При необходимости применить наручники на задержанного;
2) Предъявить служебное удостоверение, либо предоставить свой идентификационный знак (жетон, бейдж, нашивку и т.п.);
3) Разъяснить основания задержания. Назвать номер ордера и (или) постановления, в случае если задержание осуществляется на основании таковых.
4) Провести обыск и установить личность задержанного, если она не была установлена ранее
Примечание: сотрудники проводящие задержание могут пропустить стадию обыска задержанного на месте, в случае если им угрожает опасность.
5) Зачитать задержанному его права (Правило Миранды).
6) Доставить задержанного в региональное или федеральное пенитенциарное учреждение для проведения дальнейших процессуальных действий.

a) В случае необходимости доставить подозреваемого в полицейский участок, штаб-квартиру FIB или иное место дознания для проведения допроса и иных следственных действий.

2. Правило Миранды: "Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Если вам необходим адвокат, он будет для Вас запрошен. Вы понимаете свои права?"

1) Допускаются незначительные изменения вышеизложенной формулировки, с сохранением общего единого смысла.
2) Правило Миранды зачитывается один раз.\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 10.05.2023

Закон “О государственной и служебной тайне”
​
Дополнено:
К лицам имеющим беспрепятственный доступ к государственной тайне относятся:

Губернатор;
Вице-губернатор;
Генеральный прокурор;
Министр Национальной Безопасности;
Прокурор во время исполнения обязанностей;
Судья;
USMS, в рамках задач, поставленных судьей в иске;
Коллегия адвокатов в момент делопроизводства (весь пакет документов), а также в рамках проверок на знание закона об оружии;
Сотрудники подразделений и государственных организаций в пределах структуры;
Лица, получившие разрешение в письменной форме на допуск от Губернатора, Вице-Губернатора штата San-Andreas или Генерального прокурора;
EMS во время выполнения мед. обязанностей; ((выписка мед. карты и/или проверки))
Директор FIB, Зам. Директора FIB и сотрудники отдела CID во время выполнения своих служебных обязанностей в рамках делопроизводства;
Государственный секретарь Штата, в рамках контроля и надзора за медицинской службой EMS.
Дополнено:
К лицам имеющим беспрепятственный доступ к служебной тайне относятся:

Губернатор;
Вице-губернатор;
Генеральный прокурор;
Министр Национальной Безопасности;
Прокурор во время делопроизводства;
Судья;
USMS, в рамках задач, поставленных судьей в иске;
Сотрудники подразделений и государственных организаций в пределах структуры;
Коллегия адвокатов в момент делопроизводства (весь пакет документов), а также в рамках проверок на знание закона об оружии;Лица, получившие разрешение в письменной форме на допуск от вышеуказанных должностных лиц;
EMS во время выполнения мед. обязанностей; ((выписка мед. карты и/или проверки))
Директор FIB, Зам. Директора FIB и сотрудники отдела CID во время выполнения своих служебных обязанностей в рамках делопроизводства;
Государственный секретарь Штата, в рамках контроля и надзора за медицинской службой EMS.
Этический кодекс
​
Было:
5.5 Государственному служащему в процессе выполнения своих служебных обязанностей запрещено носить следующие головные уборы и аксессуары: ушки, рожки, банданы, короны, панамки, наушники, каски, шлемы, кепки козырьком назад, шапки всех видов.
Примечание: разрешены шлемы, шапки, каски, активные наушники, входящие в перечень формы на выбор в раздевалках государственных структур, а также элегантная панамка.
Стало:
5.5 Государственному служащему в процессе выполнения своих служебных обязанностей запрещено носить следующие головные уборы и аксессуары: ушки, рожки, банданы, короны, панамки, наушники, каски, шлемы, кепки козырьком назад, шапки всех видов, налобные повязки
Примечание: разрешены шлемы, шапки, каски, активные наушники, входящие в перечень формы на выбор в раздевалках государственных структур, а также элегантная панамка.

Было:
5.6 Государственному служащему при исполнении служебных обязанностей запрещены к ношению следующие аксессуары: “ремень Gucci”
Примечание: разрешено ношение украшений из металла и аккуратной бижутерии, за исключением громоздких, вульгарных и вызывающих аксессуаров.
Стало:
5.6 Государственному служащему при исполнении служебных обязанностей разрешено ношение украшений из металла и аккуратной бижутерии, за исключением громоздких, вульгарных и вызывающих аксессуаров.

Было:
5.11 Государственный служащий мужского пола при формировании своего внешнего вида обязан следовать следующим нормам:


Служебная форма либо регламентированный внутренним уставом костюм;
Компоненты строгого и делового костюма неярких тонов, жилет или джемпер;
Классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;
Футболки неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;
Штаны хаки, если они являются компонентом служебного костюма.
Строгие и деловые туфли нейтральных цветов;
Мокасины нейтральных цветов;
Берцы в случае, если они являются компонентом служебного костюма.
Исключение: “кроссовки скользящие”, “кеды Alexander McQueen” вариант 1-6.
Стало:
5.11 Государственный служащий мужского пола при формировании своего внешнего вида обязан следовать следующим нормам:

Служебная форма либо регламентированный внутренним уставом костюм;
Компоненты строгого и делового костюма неярких тонов, жилет или джемпер;
Классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;
Футболки неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;
Штаны хаки, если они являются компонентом служебного костюма.
Строгие и деловые туфли нейтральных цветов;
Мокасины нейтральных цветов;
Берцы в случае, если они являются компонентом служебного костюма.
Примечание: запрещен к ношению “ремень Gucci”
Исключение: “кроссовки скользящие”, “кеды Alexander McQueen” вариант 1-6.

Было:
5.8 Государственному служащему разрешено ношение очков для коррекции зрения как и солнцезащитных, при этом линзы очков должны быть однотонного неяркого цвета, а оправа иметь нейтральный цвет.
Примечание: допускается использовать оправу из цветных материалов и металлических сплавов.
Стало:
5.8 Государственному служащему разрешено ношение очков для коррекции зрения как и солнцезащитных, при этом линзы очков должны быть однотонного не яркого цвета, а оправа иметь нейтральный цвет. Запрещено ношение громоздких, броских, светящихся очков.
Примечание: допускаются к ношению оправы из цветных материалов и металлических сплавов.

Было:
5.9 Сотрудникам государственных структур запрещено иметь татуировки на лице, голове, шее, кистях рук, татуировки на тему смерти (черепа, кости). а также содержащих символику преступных организаций и бандформирований (оружие, бандитизм).
Стало:
5.9 При исполнении служебных обязанностей все татуировки государственного сотрудника должны быть скрыты под одеждой.

Примечание: сотрудникам всех государственных структур запрещено иметь татуировки на лице, голове, шее, кистях рук.

Закон об оружии
​
Разрешено открытое ношение оружия в кабуре\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 29.06.2023

Закон о взаимодействии силовых структур
​
Добавлено:
Статья 4. Основания для нарушения юрисдикции
1. Юрисдикция может нарушаться в следующих случаях:
1) В промежуток времени с 22:00 до 7:00


Закон «Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих»​

Было:
Статья 1 Для целей настоящего Закона, лицами, обладающими статусом неприкосновенности, признаются:
е) Прокуроры, представляющие интересы государства и правительства – на период проведения досудебных разбирательств, судебных процессов, а также в течение проведения прокурорской проверки, если таковая была инициирована на основании выписанного ордера, либо по иному предписанию, составленному в соответствии с законодательством Штата San Andreas.

Стало:
Статья 1 Для целей настоящего Закона, лицами, обладающими статусом неприкосновенности, признаются:
е) Прокуроры, представляющие интересы государства и правительства – на период проведения досудебных разбирательств, судебных процессов, во время делопроизводства, а также в течение проведения прокурорской проверки, если таковая была инициирована на основании выписанного ордера, либо по иному предписанию, составленному в соответствии с законодательством Штата.


Закон “О государственной и служебной тайне”​

Было:
К лицам имеющим беспрепятственный доступ к государственной тайне относятся:
Прокурор во время исполнения обязанностей;

Стало:
К лицам имеющим беспрепятственный доступ к государственной тайне относятся:
Сотрудники прокуратуры;

Было:
К лицам имеющим беспрепятственный доступ к служебной тайне относятся:
Прокурор во время делопроизводства;

Стало:
Сотрудники прокуратуры;


Закон о EMS​

Удалено:
7.2. При исполнении сотрудником EMS служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта. Исключение: Разрешён обыск и досмотр при посещении Федеральной Тюрьмы и Форта Занкудо.
7.2.1. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям.
7.2.2. В отношении сотрудника EMS при исполнении служебных обязанностей может быть осуществлен его привод, задержание, обыск личных вещей, личного или используемого им транспорта на основании ордера прокуратуры или постановления суда.


Конституция
​
Было:
Статья 11.1. Министерство Национальной Безопасности осуществляет контроль и надзор за всеми силовыми ведомствами и Правоохранительными органами Штата, осуществляет прямой контроль и надзор за Национальной гвардией.

Стало:
Статья 11.1. Министерство Национальной Безопасности осуществляет контроль за всеми силовыми ведомствами и Правоохранительными органами Штата.


Закон о Government
​
Удалено:
Статья 4.1 Министр Национальной Безопасности штата Сан-Андреас, его заместители и назначенные им уполномоченные лица являются прямым руководством и осуществляют непосредственный контроль за деятельностью Национальной гвардией штата Сан-Андреас.

Удалено:
Статья 6.2 Обеспечивать экономическую безопасность и предотвращать случаи коррупции внутри государственных структур.


Уголовный Кодекс
​
Было:
17.6* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неповиновение законному требованию, распоряжению правомочного лица (Губернатор, Генеральный прокурор; прокурор; сотрудник полиции; федерального агента; сотрудник USSS; военнослужащий, находящийся на посту, во время специальных операций) - До 5 месяцев лишения свободы.
(( В том числе уход от сотрудников правоохранительных органов ))
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 2.000$.

Стало:
17.6* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неповиновение законному требованию сотрудника силовой,правоохранительной структуры/ведомства (FIB,LSPD,LSSD,NG,SASPA,USSS,USMS).
((В том числе уход и/или игнорирование))

Было:
17.6.1** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Неповиновение законному требованию, распоряжению правомочного лица (Губернатор, Генеральный Прокурор) - 1 год лишения свободы.
((В том числе уход и/или игнорирование )).

Стало:
17.6.1** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Неповиновение законному требованию, распоряжению правомочного лица (Губернатор, Генеральный Прокурор, Министр Национальной Безопасности, сотрудник прокуратуры, судьи) - 1 год лишения свободы.
((В том числе уход и/или игнорирование )).


Положение о прокурорских проверках государственных организаций​

Добавлена возможность проведения прокурорских проверок в отделах входящих в состав государственных организаций.


Процессуальный Кодекс​

Было:
Статья 6. Следственные действия

1. Следственные действия - это меры, принимаемые уполномоченными органами для сбора и анализа доказательств в рамках уголовного и (или) административного делопроизводства, которые включают в себя следующие действия:

1) Допрос
2) Опрос
3) Проведение обыска и обнаружение материальных доказательств
4) Определение личности подозреваемого
5) Проведение экспертиз различных видов
6) Проведение оперативно-розыскных мероприятий
7) Осмотр места происшествия и изъятие доказательств

Стало:
Статья 6. Следственные действия

Следственные действия - это процесс и мероприятия, проводимые правоохранительными и следственными органами с целью собирания и проверки доказательств и фактов, связанных с преступлением или правонарушением, которые включают в себя:

Допрос - односторонний процесс, где уполномоченный к проведению допроса сотрудник задает вопросы, а допрашиваемый отвечает на них, целью которых является получение уполномоченным сотрудником показаний допрашиваемого.
Опрос - двусторонний процесс, где сотрудник правоохранительного или следственного органа задает вопросы, а опрашиваемый отвечает на них. Вопросы могут быть структурированными или открытыми. Опрос направлен на сбор информации, мнений или данных для их анализа, целью которых является установление всех обстоятельств произошедшего.
Обыск.
Проведение экспертиз и освидетельствования.
Осмотр места преступления.
Изъятие материальных доказательств, предметов и документов.
Опознание.
Оперативно-розыскные мероприятия.
Статья 6.1 Оперативно-розыскные мероприятия

Оперативное внедрение - негласное мероприятие, заключающееся в конспиративном (под легендой, работа под прикрытием) внедрении штатного оперативного сотрудника, либо человека извне, с которым заключен контракт на работу, в криминальную среду или в государственные структуры в целях получения тщательно скрываемой информации, представляющей оперативный интерес, ее документировании, а также оказании влияния на определенных лиц при принятии ими различных решений.
Наблюдение - это негласное мероприятие, заключающееся в слежении за лицами, их действиями, в том числе сотрудниками государственных структур, их транспортными средствами, а также местами постоянного или временного пребывания указанных лиц или в целом за деятельностью государственных структур в целях сбора информации, представляющей оперативный интерес.
Контрольная закупка - это негласное мероприятие, заключающееся в контролируемом возмездном приобретении имущества оперативными сотрудниками или по их поручению третьим лицом, в целях пресечения и изъятия из оборота нелегальных предметов и веществ, а также установления путей распространения нелегала и решения иных оперативных задач.
Примечание: Продажа имущества при контрольной закупке запрещена.

Статья 6.2 Проведение негласных оперативно-розыскных мероприятий в отношении сотрудников государственных структур.
Оперативным подразделениям государственных структур проводить негласные оперативно-розыскные мероприятия в отношении государственных служащих, а также в целом государственных структур исключительно при наличии предварительного устного или письменного одобрения от Генерального прокурора, либо его заместителя, за исключением оперативно-розыскного мероприятия "Наблюдение".

Было:
Статья 11. Порядок задержания
1. Задержание производится в следующей обязательной последовательности:

1) При необходимости применить наручники на задержанного;
2) Предъявить служебное удостоверение, либо предоставить свой идентификационный знак (жетон, бейдж, нашивку и т.п.);
3) Разъяснить основания задержания. Назвать номер ордера и (или) постановления, в случае если задержание осуществляется на основании таковых.
4) Провести обыск и установить личность задержанного, если она не была установлена ранее
Примечание: сотрудники проводящие задержание могут пропустить стадию обыска задержанного на месте, в случае если им угрожает опасность.
5) Зачитать задержанному его права (Правило Миранды).
6) Доставить задержанного в региональное или федеральное пенитенциарное учреждение для проведения дальнейших процессуальных действий.
a) В случае необходимости доставить подозреваемого в полицейский участок, штаб-квартиру FIB или иное место дознания для проведения допроса и иных следственных действий.

Стало:
Статья 11. Порядок задержания
1. Задержание производится в следующей обязательной последовательности:

1) При необходимости применить наручники на задержанного;
2) Предъявить служебное удостоверение, либо предоставить свой идентификационный знак (жетон, бейдж, нашивку и т.п.);
3) Разъяснить основания задержания. Назвать номер ордера и (или) постановления, в случае если задержание осуществляется на основании таковых;
4) Провести первичный обыск и установить личность задержанного, если она не была установлена ранее;
Примечание: Пункт может быть пропущен в случае если сотрудникам угрожает опасность или обстоятельства задержания создают помеху работе сотрудников.
5) Зачитать задержанному его права (Правило Миранды);
6) Доставить задержанного в региональное или федеральное пенитенциарное учреждение для проведения дальнейших процессуальных действий;
7) Провести вторичный обыск если стадия первичного обыска была пропущена или необходима повторная процедура обыска;
a) В случае необходимости доставить подозреваемого в полицейский участок, штаб-квартиру FIB или иное место дознания для проведения допроса и иных следственных действий.

Было:
Статья 12. Субъект задержания

1. Субъектами задержания признаются следующие лица:

1) Сотрудник проводивший задержание, а также его напарники.
2) Лицо, которое было задержано.
3) Адвокат, оказывающий юридическую помощь по запросу задержанного, при заключении устного или письменного договора.
4) Начальство задержанного, в случае если он является сотрудником государственной структуры.
5) Сотрудник прокуратуры, в случаях, предусмотренных настоящим кодексом.

Стало:
Статья 12. Субъект задержания

1. Субъектами задержания признаются следующие лица:

1) Сотрудник проводивший задержание, а также его напарники.
2) Лицо, которое было задержано.
3) Адвокат, оказывающий юридическую помощь по запросу задержанного, при заключении устного или письменного договора.
4) Начальство задержанного, в случае если он является сотрудником государственной структуры.
5) Сотрудник прокуратуры, в случаях, предусмотренных гл. III настоящего кодекса, а также в соотв. с законом “О прокуратуре”.

Обновлено:
ГЛАВА VIII
ИДЕНТИФИКАЦИОННЫЕ ЗНАКИ СОТРУДНИКОВ СИЛОВЫХ СТРУКТУР

Обновлено:
ГЛАВА VII ДОПРОС


Этический Кодекс
​
Было:
6.1 Ответственность за нарушение данного этического кодекса предусмотрена штрафом от $2000 до $15000 в зависимости от тяжести и серьезности нарушения. Штраф может быть оплачен сотруднику прокуратуры который выписал штраф или любому другому сотруднику прокуратуры.

Стало:
6.1 Ответственность за нарушение данного этического кодекса предусмотрена штрафом от $2000 до $25000 в зависимости от тяжести и серьезности нарушения. Штраф может быть оплачен сотруднику прокуратуры который выписал штраф или любому другому сотруднику прокуратуры.
Примечание: Неуплата штрафа преследуются по закону


Закон «О Чрезвычайном и Военном положении»
​
Было:
3.1 Во время ЧП/ВП вводится комендантский час - с 23:00 до 06:00. Запрещено находиться на улице с оружием или без документов гражданским лицам. Разрешается применение огнестрельного оружия после предупреждения со стороны силовых структур.

Стало:
3.1 Во время ЧП/ВП вводится комендантский час - с 23:00 до 06:00. Запрещено находиться на улице с оружием или без документов гражданским лицам.
Примечание: Не распространяется на сотрудников силовых структур и ведомств, в том числе находящихся не при исполнении.


Закон «О предпринимательской деятельности»
​
Удалено:
Регистрация государственной организации.

Примечание: Государственной организацией является та организация, которой полностью или в значительной мере владеет государство.
Малая государственная организация с численностью сотрудников до 3-ёх человек включительно. Стоимость лицензии составляет $25.000. Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода. Еженедельный налог для малого предприятия составляет $10.000.

Средняя государственная организация с численностью сотрудников от 4-ёх до 10-ти человек включительно. Стоимость лицензии составляет $55.000. Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода. Еженедельный налог для среднего предприятия составляет $18.000.

Крупная государственная организация с численностью сотрудников от 11-ти до 30-ти человек включительно. Стоимость лицензии составляет $75.000. Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода. Еженедельный налог для крупного предприятия составляет $25.000.

Государственная корпорация с численностью сотрудников от 30-ти человек и более. Стоимость лицензии составляет $100.000. Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода. Еженедельный налог для корпорации составляет $33.000.

Государственная организация Weazel News Сумма уплаты лицензии и еженедельного налога составляет $500.000. Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации организации, но не позднее дня расчетного периода. Налог за регистрацию лицензии ровно как и еженедельный налог уплачиваются единовременно.

Было:
4.2 В случае несвоевременной уплаты налога, равно как и просрочки платежа за расчетный период, к предприятиям применяются штрафные санкции в размере 100% стоимости оформления лицензии, также за каждый день неуплаты штрафа, и/или наличия просрочки платежа за расчетный период, или несвоевременной уплаты налога, к общей сумме задолженности начисляется 10% от общей суммы задолженности.

Стало:
4.2 В случае просрочки платежа за расчетный период, с организации может быть взыскана неустойка в размере 100% стоимости оформления лицензии. На момент взыскания неустойки учитывается количество дней просрочки с даты окончания расчетного периода, а за каждый день просрочки к общей сумме задолженности добавляется 10% от общей суммы задолженности.
Примечание: Общая сумма задолженности включает в себя как задолженность по уплате налогов, так размер неустойки при ее взыскании.

Было:
4.3 В случае неуплаты штрафа и/или налога в течение 3 дней или двух предупреждений со стороны Прокуратуры штата, после последней просрочки платежа и/или наличии установленной настоящим законом задолженности перед государством, лицензия на осуществление деятельности организации может быть изъята, с наложением дополнительных санкций установленных действующим законодательством.

Стало:
4.3 В случае неуплаты налога за расчетный период и/или неустойки в течении 1 дня после истечения расчетного периода, лицензия на осуществление деятельности организации может быть изъята, а территория организации опечатана.

Добавлено:
4.4 В случае неуплаты штрафных санкций в течении срока установленного статьей 4.9.3 настоящего закона, лицензия на осуществление деятельности организации может быть изъята, а территория организации опечатана.

Добавлено:
4.10 В случае признания прокурорской проверки несостоявшейся, лицензия на осуществление деятельности организации может быть изъята.

Добавлено:
4.11 Прокурорская проверка может быть признана несостоявшейся в случаях:

Не допуска сотрудников прокуратуры на территорию организации для осуществления процедуры проверки;
Отказ от предоставления документации и/или помеха при проверке критериев соответствия организации установленных настоящим законом;
Неявка руководства организации для осуществления процедуры проверки.\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 14.08.2023

«Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих»
​
Изменен и переработан

Рассмотрено - Закон «Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих»
Глава I Общие положения Статья 1.1 Задачи и цели настоящего закона Настоящий Закон определяет правовой статус и регулирует вопросы обеспечения неприкосновенности государственных служащих. Статья 1.2 Неприкосновенность и его сущность Неприкосновенность - это правовое свойство лица, наделяющее...
forum.gta5rp.com\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 09.09.2023​


Закон о Прокуратуре
​
Статья 9. Полномочия Офиса Генерального прокурора
Добавлено:
9.2 Осуществлять экспертную юридическую оценку законности правовых актов, давать разъяснения практики применения законодательства Штата Сан-Андреас и иных нормативно-правовых актов.

Добавлено:
9.3 Принимать и проверять делопроизводства и рапорты для дальнейшего расследования или вынесения решения, а также для передачи их в суд и выступления в качестве государственного обвинителя

Добавлено:
9.4 Отменять и (или) аннулировать действия постановлений и ордеров Прокуратуры, а также отправлять материалы делопроизводства на доследование.

Добавлено:
9.5 Генеральный прокурор может закрепить любого сотрудника Прокуроры за любой из государственных организаций: FIB, LSPD, LSSD, ARMY, SASPA, EMS. Такому сотруднику будет присваиваться статус “Куратор”.
Примечание: Количество государственных организаций, за которыми закрепляется сотрудник Прокуратуры, определяется Генеральным прокурором.

Добавлено:
Статья 9.6 Генеральный прокурор вправе ограничить любому сотруднику офиса Генерального прокурора осуществление надзора за определенной государственной структурой без объяснения причин.

Было:
10.2 На основании постановления требовать от должностных лиц представления необходимых документов, справок и иных сведений, необходимых в ходе расследования или прокурорской проверки, требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве.
Стало:
10.2 Требовать от должностных лиц предъявления личных документов, лицензий, справок, представления служебных документов, справок и иных необходимых для исполнения обязанностей документов.Требовать предоставление специалистов для дачи показаний и пояснений по предоставленным материалам.

Добавлено:
10.3 Производить фото-, видео- и аудиозапись при исполнении сотрудником Прокуратуры его обязанностей, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудиозапись запрещены без получения соответствующего разрешения.

Было:
10.4 При наличии оснований возбуждать уголовные дела, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности.
Проводить любые следственные действия, согласно закону, в ходе расследования, прокурорской проверки и/или по подозрению в нарушении закона.
Стало:
10.4 При наличии оснований проводить любые следственные действия, согласно закону, в ходе расследования, прокурорской проверки и (или) по подозрению в нарушении закона, а также возбуждать уголовные дела, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности, в том числе самостоятельно выдавать правоприменительной акты (в т. ч. ордера) на арест, другие следственные и процессуальные действия.

Было:
10.10 Привлекать подразделения Федерального Расследовательского Бюро, для осуществления оперативной деятельности в расследовании преступлений. Розыска, задержания и препровождения подозреваемых. Защиты лиц участвующих в следствии и дознании.
Стало:
10.10 Привлекать государственные структуры для содействия в исполнении обязанностей, осуществления оперативно-розыскной деятельности, задержания, конвоирования, ареста, для защиты лиц участвующих в следствии, а также для проведения иных следственных действий предусмотренных Процессуальным Кодексом с обязательствами хранить тайну следствия.

Добавлено:
10.11 Сотрудник прокуратуры вправе как осуществлять личный контроль за исполнением акта, изданного им, так и обязать сотрудников и руководство государственных структур осуществлять контроль за исполнением соответствующего акта.
Добавлено:
10.12 Сотрудники прокуратуры вправе требовать прекратить или предотвратить нарушение действующих нормативно-правовых актов.

Добавлено:
10.12 При задержании государственного служащего, выносить вердикт о виновности задержанного. Выбирать меру наказания, согласно законодательству штата Сан-Андреас.
Примечание: Сотрудник обязан разъяснить прокурору причины задержания, а также по требованию незамедлительно предоставить всю необходимую информацию, в том числе видеофиксацию нарушения и процесса задержания.


Трудовой Кодекс штата San-Andreas
​
Было:
5.4 Дисциплинарные взыскания
Примечание: выговоры могут быть сняты путём отработки с выполнением задач, специально описанных в уставе организации или оплатой в денежном эквиваленте до 10.000$ за 1 устный выговор, и до 20.000$ за 1 строгий.
Стало:
5.4 Дисциплинарные взыскания
Примечание: выговоры могут быть сняты путём отработки с выполнением задач, специально описанных в уставе организации или оплатой в денежном эквиваленте до 10.000$ за 1 устный выговор, и до 20.000$ за 1 строгий. При получении сотрудником 2-ух устных выговоров, они заменяются на 1 строгий выговор, при получении 2-го строгого выговора, работник подлежит увольнению.

8.1 Способы защиты трудовых прав и свобод
Удалено:
Если прокуратура штата SA выявит правонарушения по отношению к работнику , то дело будет передано в суд в виде искового заявления.


Закон о "Закрытых и охраняемых территориях"
​
Добавлено:
Статья 9.1 Сотрудники организации для исполнения своих служебных обязанностей имеют право проводить гражданских лиц на территорию ЗОТ своей организации, в том числе для проведения трудоустройства граждан.
Примечание: данное действие должно быть служебно обосновано, злоупотребление данным правом преследуется по закону


Закон об оружии
​
Добавлено исключение:
5. Специальные средства – средства используемые исключительно силовыми структурами, предназначенные для индивидуальной защиты, ограничения свободы, создания дымовой завесы и иных целей, когда такие средства невозможно отнести к части 1, 2 и 3 настоящий статьи. К специальным средствам относятся бронежилеты, полицейские дубинки, гранатомет и другие подобные устройства.
Исключение: Государственным служащим при исполнении служебных обязанностей разрешено ношение бронежилетов в случаях при которых необходимо обеспечение их личной безопасности, сохранения жизни и здоровья.

Статья 5. Приобретение огнестрельного оружия гражданского образца
Добавлено:
3. Владельцы оружейных магазинов могут продавать гражданское оружие и боеприпасы из ассортимента своего магазина на его территории имея лицензию на предпринимательскую деятельность.

Статья 6. Хранение огнестрельного оружия гражданского образца
Было:
1) Огнестрельное оружие подлежит хранению в запирающихся на замок местах хранения;
Стало:
1) Огнестрельное оружие подлежит хранению и перевозке в запирающихся на замок местах хранения;

Удалено:
2) В случае перевозки огнестрельного оружия, транспортное средство в котором осуществляется перевозка должно быть оснащено сейфом, прошедшим сертификацию у сотрудников правительства;
Удалено:
3) Огнестрельное оружие в случаях, предусмотренных пунктами 1 и 2 части 2 настоящей статьи, хранится в разряженном состоянии, со спущенным курком, поставленным на предохранитель;

Статья 12. Хранение и использование боеприпасов
Было:
4. В случае перевозки боеприпасов, транспортное средство в котором осуществляется перевозка должно быть оснащено сейфом, прошедшим сертификацию у сотрудников правительства.
Стало:
4. Боеприпасы подлежат перевозке в запирающихся на замок местах хранения;


Положение о выдачи государственных лицензий​

Удалено:
3.2 Лицензия на сейф:


Закон о "Government Special Services and Divisions"​

Добавлено:
Статья 4 Антикоррупционная деятельность.
Антикоррупционные спецоперации представляют собой скоординированные действия нацеленные агентами USSS на выявление, пресечение и привлечение к ответственности лиц вовлеченных в коррупционную практику.
Такие мероприятия осуществляются с целью обеспечения законности, справедливости в социальной, политической и экономической сферах.

Добавлено:
Статья 4.1 Подведомственность.
Проведение антикоррупционных спецопераций разрешается и регламентируется специальным нормативным документом Генерального Прокурора, который определяет перечень допущенных к проведению антикоррупционных мероприятий сотрудников, сроки проведения, цели задачи, ограничения и стандарты, соблюдение которых обязательно при их проведении.

Добавлено:
4.2 Негласность
Антикоррупционные спецоперации проводятся с соблюдением принципов конспирации. Недопустимо разглашение методов, сроков, целей и остальной чувствительной информации третьим лицам.

Добавлено:
4.3 Особые положения
Агенты USSS задействованные при проведении антикоррупционных спецопераций, не несут ответственность за нарушение Уголовного и Административного кодексов, случаях если нарушения не влекут за собой угрозу жизни, обществу, здоровью государственных сотрудников и граждан,а также не направлены на причинение физического и морального ущерба.

Статья 8 Права Секретной Службы.
8.1 Права агентов USSS:
Было:
Проводить/назначать/планировать и руководить спец. операциями по ликвидации/устранению террористических ячеек общества;
Стало:
В сотрудничестве с силовыми структурами оказывать содействие при проведении спецопераций по ликвидации/устранению террористических ячеек общества;

Было:
В ходе процесса по проведению антикоррупционной деятельности в отношении государственных служащих, уполномоченное лицо вправе нарушать статьи Уголовного Кодекса, а также Административного Кодекса, для исполнения своих служебных обязанностей. В случае совершения уполномоченными сотрудниками правонарушений, предусмотренных Уголовным Кодексом и Административным Кодексом для исполнения служебных обязанностей и для выполнения операций, связанных с антикоррупционной деятельностью, такие лица не подлежат уголовной и административной ответственности.
Исключение: Запрещено нарушать статьи уголовного кодекса, которые влекут за собой угрозу жизни государственных служащих и несут угрозу обществу, создают помеху работы государственным служащим.
Примечание: Уполномоченное лицо при исполнении им служебных обязанностей связанных с антикоррупционной деятельностью, обязаны иметь соответствующий документ от Губернатора Штата San-Andreas, Генерального Прокурора Штата San-Andreas. В случае отсутствия такого документа, лицо должно быть задержано до прибытия его прямого руководства.
Стало:
Осуществлять проведение спецопераций по выявлениею фактов коррупции среди государственных сотрудников в соответствии с положениями действующего законодательства и иных нормативно правовых актов выданными уполномоченными лицами.

Было:
10.3 Плановые и внеплановые проверки.
При наличии ордера от Генерального Прокурора, Губернатора или Министра Национальной Безопасности сотрудники Секретной Службы могут провести внеплановую проверку в FIB/LSPD/LSSD/NG, с целью выявления внутренних преступлений. Для плановых проверок, когда имеется угроза для первых лиц штата Сан Андреас ордер не нужен.
Стало:
10.3 Плановые и внеплановые проверки.
Сотрудники USSS могут привлекаться прокуратурой для содействия при проведении прокурорских проверок в государственных и негосударственных организациях.

Было:
Статья 17 Надзор Генерального Прокурора.
Надзор за исполнением законов штата Сан Андреас Секретной Службой осуществляют Генеральный Прокурор штата Сан Андреас.
Стало:
Статья 17 Прокурорский надзор
Надзор за исполнением законов штата Сан Андреас Секретной Службой осуществляют прокуратурой штата Сан Андреас.\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 23.11.2023

Закон об адвокатуре и адвокатской деятельности​

Было:
Статья 2.4 Осуществлять контроль за деятельностью членов коллегии, в том числе посредством личного присутствия при исполнении сотрудниками коллегии своих должностных обязанностей.
Примечание: Во время осуществления контроля посредством личного присутствия, руководству коллегии запрещено влезать в процесс оказания юридической помощи сотрудником коллегии за которым ведется контроль.
Стало:
Статья 2.4 Осуществлять контроль за деятельностью членов коллегии.

Удалено:
Статья 2.5 Руководство коллегии на протяжении всего периода осуществления контроля за деятельностью членов коллегии обязано вести видеофиксацию.

Примечание: В случае наложения санкций в отношении сотрудника коллегии по результатам контроля, осуществляющий контроль сотрудник, обязан хранить видеофиксацию в течении 3-х суток.

Удалено:
Статья 3.11 Проводить плановые проверки в государственных структурах на знание закона об оружии.

Удалено:
Положение о Weapon License Inspection


Процессуальный кодекс​
Было:
Статья 11. Порядок задержания
3) Разъяснить основания задержания. Назвать номер ордера и (или) постановления, в случае если задержание осуществляется на основании таковых;

Стало:
Статья 11. Порядок задержания
3) Разъяснить основания задержания и назвать статью(и). Назвать номер ордера и (или) постановления, в случае если задержание осуществляется на основании таковых;

Было:
Статья 20. Бланк ареста
1. При заполнении бланка ареста, сотрудники обязаны указать следующую информацию:

1) Имя и фамилию арестованного.
2) Статьи уголовного кодекса, которые были нарушены.
3) Информацию о напарнике или, в случае передачи арестованного, нашивку/жетон/имя и фамилию сотрудника проводившего задержание.
4) При аресте на основании ордера и (или) постановления суда указать номер ордера и (или) постановления суда.

Стало:
Статья 20. Бланк ареста
1. При заполнении бланка ареста, сотрудники обязаны указать следующую информацию:

1) Имя и фамилию арестованного.
2) Статьи уголовного кодекса, которые были нарушены.
3) Информацию о напарнике или, в случае передачи арестованного, нашивку/жетон/имя и фамилию сотрудника проводившего задержание.
4) При аресте на основании ордера и (или) постановления суда указать номер ордера и (или) постановления суда.
Примечание: Внесение иной информации в бланк запрещено


Закон о ЗОТ
​
Обновлено:
Статья 26
Скорректированы зоны в приложении 12
Добавлено приложение 12.1

Обновлено:
Статья 46
Скорректировано приложение 21


Закон об особых режимах​

Было:
4.1 Во время Чрезвычайного Положения или Режима Повышенной Террористической Опасности вводится комендантский час - с 23:00 до 06:00. Запрещено находиться на улице с оружием или без документов гражданским лицам.

Стало:
4.1 Во время Чрезвычайного Положения или Режима Повышенной Террористической Опасности вводится комендантский час - с 23:00 до 06:00. Запрещено находиться на улице с оружием гражданским лицам.\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 02.04.2023

УГОЛОВНЫЙ КОДЕКС​

БЫЛО:
5.2 Лицо освобождается от уголовной ответственности, если со дня совершения преступления прошло 10 лет ((10 дней)), в случае необходимости срок может быть увеличен по распоряжению Генерального прокурора. Примечание: К лицам, которые должны быть задержаны и арестованы по постановлению судьи или ордеру сроки давности не применяются.

СТАЛО:
5.2 Лицо освобождается от уголовной ответственности, если со дня совершения преступления прошло 10 лет ((10 дней)), в случае необходимости срок может быть увеличен по распоряжению Генерального прокурора. Примечание: К лицам, которые должны быть задержаны и арестованы по постановлению судьи или ордеру, а также находящимся в базе данных розыска, сроки давности не применяются.

БЫЛО:
6.1 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Нанесение телесных повреждений - От 2 до 4 месяцев лишения свободы.

Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 1.500$

СТАЛО:
6.1* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Нанесение телесных повреждений, а равно посягательство на жизнь и здоровье гражданина - От 2 до 4 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 1.500$

БЫЛО:
10.7 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения (угон) - До 4 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 2.000$.

СТАЛО:
10.7 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством, угон, вне зависимости от мотива такого действия - До 4 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 2.000$.

ДОБАВЛЕНО:
12.9.1* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Приобретение, хранение, сбыт контрабанды.
Примечание: Контрабандой считается незаконное перемещение, хранение товаров, ценностей и иных предметов, а также их незаконный ввоз, вывоз, пересылка. - До 4 месяцев лишения свободы.

ДОБАВЛЕНО:
10.10 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) - Вымогательство, то есть требование передачи чужого имущества или права на имущество или совершения других действий имущественного характера под угрозой применения насилия либо уничтожения или повреждения чужого имущества. - 8 месяцев лишения свободы.

ДОБАВЛЕНО:
12.12 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ)*** Использование средств электромагнитного излучения (ЭМИ) на территории Форта Занкудо или Федеральной Тюрьмы, повлекшее причинение вреда здоровью, нарушение работы систем безопасности, связи и иного оборудования, либо создало угрозу жизни и здоровью граждан. - 1 год лишения свободы.

БЫЛО:
17.9*** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Побег из Федерального пенитенциарного учреждения, совершенный лицом, отбывающим наказание или находящимся в предварительном заключении (СИЗО) - 2 года лишения свободы.

СТАЛО:
17.9*** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Побег из Федеральной тюрьмы, совершенный лицом отбывающим наказание или содержащимся в СИЗО, в том числе под угрозой или с применением насилия, любого вида вооружения, взрывчатых, горючих и т.п средств, а также иных видов воздействия на сотрудников государственных структур, а равно организация, подготовка или участие в аналогичных противоправных действиях лиц не отбывающих наказание и не содержащихся в Федеральной тюрьме. - 2 года лишения свободы.

ДОБАВЛЕНО:
12.13 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ)*** Нападение на военные или гуманитарные конвои, также включающие в себя проникновение на территорию Форта Занкудо, с целью кражи перевозимого или хранимого материального имущества, в том числе с взломом или повреждением транспорта формирующего гуманитарные или военные конвои. - 1 год лишения свободы.


ПРОЦЕССУАЛЬНЫЙ КОДЕКС:
​
ДОБАВЛЕНО:
Статья 8. Основания для задержания
7) Нахождение в розыске на основании нормативного документа или ориентировки.

ДОБАВЛЕНО:
Статья 17. Основания для ареста
4. Ориентировка

УДАЛЕНО:
Статья 27. Предъявления видеофиксации
4. Сотрудник правоохранительных органов, который в соответствии с настоящим кодексом должен вести видеофиксацию обязан предоставить видеофиксацию адвокату в случае оказания им юридической помощи задержанному.\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 07.05.2023

Судебный кодекс​

ГЛАВА II «Термины, используемые в настоящем кодексе»

Статья 2.19. Государственный обвинитель – ответственный сотрудник, представляющий позицию штата при предъявлении обвинения. Государственный обвинитель назначается исключительно из числа кадровых сотрудников Прокуратуры штата по согласованию с Генеральным Прокурором..

ГЛАВА III «Судебная власть»
Статья 3.2. Судебная власть — это система судов, которая разрешает правовые споры и разногласия, а также толкует, защищает и применяет закон от имени государства.

Статья 3.3. Судебная власть состоит из Верховного суда, Кассационного суда, Апелляционного суда, Окружного суда, и службы федеральных маршалов USMS;

Статья 3.4. Судебные секретари, Окружные судьи, Председатель Окружного суда, а так же руководство USMS назначается Верховным судьей штата;

Статья 3.5. Кадровый состав USMS утверждается Верховным судьей штата.

ГЛАВА IV «Принципы судебной власти»
Статья 4.3.1. Суд, установив при рассмотрении дела несоответствие акта государственного или иного органа, а равно должностного лица Конституции SA, или иному закону, принимает решение в соответствии с правовыми положениями, имеющими наибольшую юридическую силу.

Статья 4.3.2. Никто не может быть признан виновным в совершении преступления, не иначе как по решению уполномоченного лица или суда в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 4.4. Судопроизводство в суде осуществляется на основе равноправия сторон. Стороны пользуются равными правами на заявление отводов и ходатайств, представление доказательств, участие в их исследовании, выступление в судебных прениях, представление суду своих доводов и объяснений, осуществление иных процессуальных прав и обязанностей, предусмотренных настоящим Кодексом;

Статья 4.5 Требования и распоряжения Судей при осуществлении ими своих полномочий обязательны для исполнения всеми государственными органами, должностными лицами, организациями и гражданами без исключения.

Статья 4.6 Всякое вмешательство в деятельность судов по осуществлению правосудия недопустимо и преследуется по закону.

Статья 4.7 Суд не обязан давать каких-либо объяснений по существу рассмотренных или находящихся в производстве дел, а также представлять их кому бы то ни было для ознакомления, за исключением случаев предусмотренных законом.

Глава V «Судебная система»
Статья 5.1 Судебная система состоит из Верховного суда, Кассационного суда, Апелляционного суда, Окружного суда и USMS и государственного обвинения в лице прокуратуры штата.

Статья 5.2 Судья, принимавший участие в вынесении постановления нижестоящей инстанции, не имеет права участия в суде вышестоящей инстанции.

Статья 5.3 Председатель окружного суда, имеет право принимать к рассмотрению исковые заявления окружного суда.

Статья 5.4 Рассмотрение дел осуществляется судом коллегиально или судьей единолично. В случае коллегиального рассмотрения дела, коллегия судей самостоятельно назначает председателя судебной коллегии, ответственного за ведение дела. Если рассмотрение дела происходит в верховном суде, председателем судебной коллегии всегда является верховный судья.

ГЛАВА VI «Права и обязанности участников судебного процесса»

Статья 6.1 Лица, участвующие в деле, имеют право знакомиться с материалами дела, представлять доказательства и знакомиться с доказательствами, представленными другими лицами, участвующими в деле, как до начала судебного разбирательства, так и во время него; задавать вопросы другим участникам судебного процесса, заявлять ходатайства, заявлять отводы, делать заявления, давать объяснения суду, приводить свои доводы по всем возникающим в ходе рассмотрения дела вопросам; знакомиться с ходатайствами, заявленными другими лицами, возражать против ходатайств, доводов других лиц, участвующих в деле; знать о жалобах, поданных другими лицами, участвующими в деле, знать о принятых по данному делу судебных актах.

Статья 6.2 Лица, участвующие в деле, должны добросовестно пользоваться всеми принадлежащими им процессуальными правами.

Статья 6.3 Лица, участвующие в деле, несут риск наступления последствий совершения или несовершения ими процессуальных действий, предусмотренных настоящим кодексом.

Статья 6.4 Злоупотребление процессуальными правами лицами, участвующими в деле, влечет за собой для этих лиц предусмотренные настоящим Кодексом и иными законами административную или уголовную ответственность.

Статья 6.5 Лица, участвующие в деле, несут процессуальные обязанности, предусмотренные настоящим Кодексом и иными законами или возложенные на них судом в соответствии с настоящим Кодексом.

Статья 6.6 Лица, участвующие в деле обязаны заблаговременно не ранее чем за 5 часов до начала заседания суда представить суду все имеющиеся доказательств, ходатайства, а также иные материалы имеющие значение для рассмотрения дела.

Статья 6.7 Каждое лицо, участвующее в деле, должно доказать обстоятельства, на которые оно ссылается как на основание своих требований и возражений.

Статья 6.8 Обязанность доказывания обстоятельств, послуживших основанием для принятия государственными органами, иными органами, должностными лицами оспариваемых актов, решений, совершения действий (бездействия), возлагается на соответствующие орган или должностное лицо.

Статья 6.9 Обвиняемый в совершении уголовного преступления или административного правонарушения не обязан, но вправе, доказывать свою невиновность. Бремя доказывания вины подсудимого возлагается на обвинителя.

Статья 6.10 Лицо, оспаривающее законность и обоснованность привлечения его к уголовной или административной ответственности не обязано, но вправе, доказывать свою невиновность. Бремя доказывания вины лица, привлеченного к ответственности, возлагается на должностное лицо, чье решение оспаривается.

Статья 6.11 Обстоятельства, имеющие значение для правильного рассмотрения дела, определяются судом на основании требований и возражений лиц, участвующих в деле, в соответствии с законами Штата SA.

Статья 6.12 Каждое лицо, участвующее в деле, должно раскрыть доказательства, на которые оно ссылается как на основание своих требований и возражений, перед другими лицами, участвующими в деле, до начала судебного заседания или в пределах срока, установленного судом, если иное не установлено настоящим Кодексом.

Статья 6.13 В случае, если доказательства представлены истцом, ответчиком или третьим лицом с нарушением порядка представления доказательств, установленного настоящим Кодексом, в том числе с нарушением срока представления доказательств, установленного судом, суд вправе возложить на лицо, допустившее нарушение, судебные расходы независимо от результатов рассмотрения дела а также отказать в приобщении доказательств к материалам дела.

Статья 6.14 Ходатайство подается устно только во время проведения судебного заседания, либо в письменной форме на бумажном носителе или в электронном виде, в том числе в форме электронного документа путем размещения в материалах дела по исковому производству.

Статья 6.15 В ходатайстве должны быть указаны:


- Наименование суда, в который подается заявление;
- Сведения о лице, подающем ходатайство: для гражданина - фамилия и имя, номер документа, удостоверяющего личность, адрес электронной почты ((Discord));подпись;
- В чем заключается требование ходатайствующего лица;
- Обстоятельства, на которых лицо основывает свое ходатайство, и доказательства, подтверждающие эти обстоятельства.

Статья 6.16 Ходатайство о переносе судебного заседание подается не позднее, чем за 5 часа до начала судебного заседания.

Статья 6.17 Лица, участвующие в деле, после получения постановления о принятии искового заявления или заявления к производству и возбуждении производства по делу, и лица, вступившие в дело или привлеченные к участию в деле позднее, и иные участники судебного процесса после получения первого судебного акта по рассматриваемому делу самостоятельно предпринимают меры по получению информации о движении дела с использованием любых источников такой информации и любых средств связи.
*примечание: знакомиться с этапами движения судебного дела граждане вправе на официальном портале штата в разделе “Судебная Власть”.

Статья 6.18 На любой стадии судебного процесса, но не ранее чем за 5 часов до судебного заседания, стороны вправе заключить мировое соглашение, направив соответствующее ходатайство и приложив подписанный обеими сторонами текст мирового соглашения.

Примечание: В случае если суд усматривает в материалах дела нарушения статей уголовного кодекса, в заключении мирового соглашения может быть отказано.

Статья 6.19 Лица, участвующие в деле, обязаны известить суд о причинах неявки в виде отдельного ходатайства.

Статья 6.20 Суд вправе рассмотреть дело в случае неявки лиц, участвующих в деле и извещенных о времени и месте судебного заседания, если ими не представлены сведения о причинах неявки или суд признает причины их неявки не уважительными.

Статья 6.21 Суд может отложить разбирательство дела по ходатайству лица, участвующего в деле, в связи с неявкой его представителя по уважительной причине.

Статья 6.22 Неявка на судебное заседание по неуважительной причине может расцениваться как неуважение к суду.

Статья 6.23 В отношении лиц, участвующих в судебном процессе, не действует положение о конфиденциальности. Лица, участвующие в судебном процессе обязаны раскрыть свою личность суду во время судебного заседания, либо до его начала. Судья, получивший персональные данные от такого лица, несет ответственность за их конфиденциальность в соответствии с текущим законодательством.

ГЛАВА VII «Права и обязанности суда»
Статья 7.3. Верховный судья вправе:
- Обобщать судебную и правоприменительную практику и давать судам и правоприменителям разъяснения по вопросам судебной практики в целях обеспечения единообразного применения законодательства.
- Устанавливать форму подачи исковых заявлений, которая публикуется на портале штата.
- Выступать с законодательной инициативой по вопросам своего ведения;
- Принимать и утверждать необходимые для деятельности судов регламенты, положения.
- Осуществляет иные полномочия в соответствии с настоящим законом и другими законами.
- В случае возникновения ситуаций, не регламентированных Судебным Кодексом или иными нормативно правовыми документами Верховным Судом может быть принято мотивированное решение.
- Организовывать и проводить неотложные судебные заседания. Такие заседания должны быть инициированы прокуратурой штата в качестве государственного обвинения, материалы дела должны содержать в себе доказательства совершения тяжких и особо тяжких преступлений. Решение о проведении неотложного судебного заседания принимается исключительно верховным судьей. Во время проведения подобного заседания, разрешается отступать от ряда обязательных пунктов судебного кодекса, ориентированных на временные ограничения по проведению суда и предоставлению доказательств.
- Запрашивать любую информацию, необходимую для обеспечения защиты общественных прав и интересов граждан Сан-Андреас.
- В случаях нарушения конституционных прав, выносить решение об амнистии задержанных или арестованных граждан и государственных служащих на месте.

ГЛАВА IX «Cудебные маршалы (USMS - United States Marshals Service)»
Статья 9.1. Сотрудник USMS – это уполномоченное лицо, подчиняющееся органам Судебной Власти, отвечающее за отправление правосудия, обеспечение безопасности участников судебного процесса и, непосредственно судей, сбор и предоставление доказательств;

- Сотрудник USMS вправе:
- Осуществлять досудебные мероприятия, связанные с истребованием доказательств;
- Получать доступ к делам заключенных, если это необходимо;
- Задерживать граждан, совершивших преступление или правонарушение ;
- Осуществлять взыскание денежных средств как в бюджет Штата, так и в пользу стороны, в чью пользу были взысканы денежные средства;
- Получать любую информацию, которая необходима для проведения розыскных мероприятий от любых лиц;
- Проходить на закрытые территории с целью исполнения действующего судебного постановления
- Объявлять граждан в Федеральный розыск на основании судебных постановлений;
- Осуществлять контроль за исполнением судебного постановления в иных случаях;
- В случаях, установленных настоящими нормативно-правовыми актами, обеспечивать общественную и национальную безопасность штата.
- В случаях, установленных настоящими нормативно-правовыми актами, обеспечивать защиту государственного имущества и материального обеспечения штата, по предварительному одобрению Верховным судьей или Генеральным прокурором.

Статья 9.2. Сотрудник USMS обязан:
- Принимать к исполнению поручения и требования судьи;
- Контролировать исполнение судебных постановлений;
- Обеспечивать безопасность участников судебного процесса;
- Осуществлять задержание и конвоирование осужденных лиц к местам лишения свободы;
- Соблюдать внутренний устав USМS, а также положения процессуального кодекса;

ГЛАВА X «Исковое производство»
Статья 10.1 Заинтересованное лицо вправе обратиться в суд за защитой своих прав и законных интересов в пределах срока исковой давности.

Статья 10.2 В защиту прав и законных интересов организации вправе выступать руководитель ((лидер)) организации, либо уполномоченное им лицо.

Статья 10.3 Анонимные обращения, а также обращения от имени или в интересах третьих лиц не допускаются.

Статья 10.4 Адвокаты вправе обращаться в суд от имени доверителей в защиту прав и законных интересов доверителей.

Статья 10.5 Прокуроры вправе обращаться в суд в рамках исполнения своих служебных обязанностей от имени прокуратуры штата в интересах граждан, штата, групп лиц, неопределенного круга лиц, общества и организаций.

Статья 10.6 Срок исковой давности для обращения в суд с требованием о признании задержания (ареста) незаконным составляет 48 часов с момента задержания (ареста);

Статья 10.7 Требования о признании действующего закона или иного нормативного правового акта противоречащим конституции или вышестоящему нормативному правовому акту не имеют срока исковой давности.

Статья 10.8 Исковое заявление подается путем его размещения на официальном портале судебной системы штата Сан-Андреас в письменной форме, а также должно носить наименование «Исковое заявление №» или «Иск №». Номер искового заявления должен следовать предыдущему;

Статья 10.9 В исковом заявлении должны быть указаны:
- наименование суда, в который подается заявление;
- наименование Истца, а также наименование представителя, если заявление подается представителем;
- наименование Ответчика (Обвиняемого);
- дата подачи искового заявления;
- в чем заключается нарушение либо угроза нарушения прав, свобод или законных интересов истца и его требования;
- обстоятельства, на которых истец основывает свои требования, и доказательства, подтверждающие эти обстоятельства. Обязательно указание на дату и время произошедших действий, нарушивших права Истца;
- стороны разбирательства, ссылаясь на видео доказательство длительностью более 7 минут, обязаны указать точный тайм-код на видеозаписи. В противном случае суд имеет право не принимать доказательство к сведению;
- перечень прилагаемых к заявлению документов;
Статья 10.10 К обязательным документам, прилагаемым к Исковому заявлению, являются:
- ксерокопия паспорта Истца;
- ксерокопия паспорта Адвоката (при ведении дела Адвокатом);
- ксерокопия лицензии Адвоката на осуществление адвокатской деятельности (при ведении дела Адвокатом)
((государственным Адвокатам не требуется прикладывать лицензию));
- доказательства уплаты государственной пошлины;
- ходатайство об истребовании доказательств, в т.ч., но не ограничиваясь, видеозаписей с камер видеонаблюдения, если это требуется.
((В случае прикрепления ООС видео, необходимо написать ходатайство об истребовании видеофайлов. Запрос на изъятие записей должен быть связан с прикрепленным ООС видео: необходимо указывать места, из которого изымать запись [кпз/тюрьма/номер служебного автомобиля/название и номер магазина]))
- номер телефона и адрес электронной почты ((discord)) Истца и/или представителя;
- В случае направления Искового заявления представителем, необходимо приложить договор или иной документ, удостоверяющие полномочия представителя истца;

ГЛАВА XI «Основания для отказа в принятии искового заявления»

Статья 11.1 Судья выносит постановление об отказе в принятии искового заявления в следующих случаях, если:


- Отсутствуют доказательства, а также не заявлено Ходатайство, предусмотренное гл. 10 ст. 10.12 п.5 настоящего Кодекса;
- Исковое заявление подписано неуполномоченным лицом;
- Исковое заявление противоречит форме и (или) содержанию, установленными Главой 10 настоящего Кодекса;
- Исковое заявление оформлено с многочисленными нарушениями правил грамматики, что мешает полноценному пониманию описанной ситуации;
- Ответчиком по исковому заявлению в общем порядке является лицо, обладающее неприкосновенностью, в соответствии с законом «Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих»;
- Исковое заявление было отредактировано без соответствующего ходатайства об уточнении своих требований в исковом заявлении ((размещение ответа в той же теме));
- На момент подачи искового заявления не уплачена государственная пошлина или квитанция является поддельной;
- Отсутствуют фактические доказательства для обвинения в иске и после расследования дела прокуратурой/USMS ((нет IC данных или улик));
- Истекли сроки давности в соответствии с Главой 10 настоящего кодекса;
- Заявление не направлено на защиту прав и законных интересов заявителя.

Статья 11.2 Суд вправе оставить исковое заявление без рассмотрения в следующих случаях:
- Выявлена, до или после принятия искового заявления к рассмотрению, неподсудность дела суду.
- Орган, уполномоченный производить расследование по исковому заявлению о привлечении лица к уголовной ответственности, по итогам расследования не усматривает в действиях лица уголовно наказуемых деяний, суд вправе оставить исковое заявление без рассмотрения.
- Смерть подозреваемого и (или) обвиняемого.
- Невыполнение требований суда, указанных при оставлении искового заявления без движения, в срок.
- Неявка обеих сторон, а также при отсутствии соответствующего уведомления, судья вправе отказать в рассмотрении искового заявления.
- В случае нарушения правил поведения на судебном заседании Истцом, в дальнейшем рассмотрении искового заявления может быть отказано.

ГЛАВА XII «Досудебное разбирательство»
Статья 12.7.2. В случае, если к установленному сроку Стороны не представили текст мирового соглашения, судебное заседание возобновляется по первоначальному исковому заявлению;
Примечание: В случае если суд усматривает в материалах дела нарушения статей уголовного кодекса, в заключении мирового соглашения может быть отказано.

ГЛАВА XV «Порядок проведения судебного заседания»
Статья 15.20. Судья вправе игнорировать некоторые этапы порядка судебные заседания, если по его усмотрению в них нет необходимости.

Глава XVI «Право на апелляционное обжалование»
Статья 16.3. Председатель окружного суда повторно рассматривает дело по существу с исследованием всех доказательств, имеющихся в материалах дела, наследуемых от судебного производства суда первой инстанции;
ГЛАВА XVIII «Аннулирование судимостей»

аннулирование судимостей может быть отказано.
(( Примечание: Квитанцией является скриншот передачи денег Верховному Судье или Председателю Окружного Суда с HUDoм игры. ))

ГЛАВА XIX «Условно-досрочное освобождение»
Статья 19.2.3. В случае удовлетворении ходатайства, заключенный обязан уплатить госпошлину в размере 10 000$, а также сумму в размере, установленной в п. 18.3 Настоящего Кодекса. 10 000$ идет на обеспечение работы Судебного корпуса, оставшаяся часть направляется в казну Правительства Штата.

Глава XXII «Рабочее время судей»
Статья 22.1 Рабочий день судей и сотрудников суда не нормирован.


Статья 22.2 Рабочее время судьи начинается с момента начала исполнения им своих должностных обязанностей и заканчивается в момент прекращения.

Статья 22.3 Обязательное время, которое должен отработать судья, может установить Верховный судья.

Статья 22.4 Трудовой кодекс распространяется на судей в части, не урегулированной настоящим Законом, правилами внутреннего распорядка, Конституцией SA.

ГЛАВА XXIII «Заключительные положения»
Статья 23.4. В связи с принятием новой редакции настоящего Кодекса, признать утратившим свою силу Судебный кодекс в редакции от 12.12.2023.\n\n---\n\nИзменения в законодательной базе от 31.05.2024

Административный Кодекс штата Сан-Андреас
​
Было:
Комментарий к статье 6.8

В случае пребывания на территории государственных организаций, или находясь в общественных местах, гражданам запрещается:



Кричать, громко непристойно выражаться, употреблять в речи ненормативную лексику, неприличные слова и выражения, жесты, свистеть;
Танцевать, выполнять физические упражнения, катать/кататься на спине, держать/находиться на руках, ползать.
Приставать к посетителям и персоналу и иным образом провоцировать конфликты, в том числе делать предложения коррупционного, заранее невыполнимого или непристойного характера, унижать и оскорблять их словами или действиями, отвлекать их от выполнения служебных обязанностей;
Использовать любые средства, вещества которые могут привести к пожару или взрыву;
Распитие спиртных напитков;
Курить, использовать устройства для потребления никотинсодержащей продукции, кальяны, бонги, электронные сигареты, наркотики и т.п, в помещениях учреждений и на их территории;
Бросать в людей пачкающимися и другими предметами (например, снежками);
Осуществлять на территории Учреждения любую агитационную деятельность, адресованную неограниченному кругу лиц;

Стало:
Комментарий к статье 6.8


Общественное место - место значительного скопления граждан и туристов штата Сан-Андреас.


К общественным местам относятся:



улицы, площади, парки;
стадионы, пляжные зоны, тренировочные залы и комплексы;
общественный транспорт (автобус, такси, метро);
любые места, свободные для доступа неопределенного круга лиц, в которых могут находиться люди (подъезды, пешеходные переходы, остановки, магазины, автозаправочные станции, автомойки, парикмахерские, тату-салоны, залы ожидания и др.).
В некоторых случаях законодатель относит толкование правовых норм на усмотрение правоприменителя, что является логичным с учетом разнообразия объектов, которые могут быть признаны общественными местами.

В случае пребывания на территории государственных организаций и общественных мест, гражданам запрещается:


Танцевать, выполнять физические упражнения, катать/кататься на спине, держать/находиться на руках, ползать;
Исключение: на территории общественных мест данные действия не запрещены.
Кричать, громко непристойно выражаться, употреблять в речи ненормативную лексику, неприличные слова и выражения, жесты, свистеть;
Приставать к посетителям и персоналу и иным образом провоцировать конфликты, в том числе делать предложения коррупционного, заранее невыполнимого или непристойного характера, унижать и оскорблять их словами или действиями, отвлекать их от выполнения служебных обязанностей;
Использовать любые средства, вещества которые могут привести к пожару или взрыву;
Распитие спиртных напитков;
Курить, использовать устройства для потребления никотинсодержащей продукции, кальяны, бонги, электронные сигареты, наркотики и т.п, в помещениях учреждений и на их территории;
Бросать в людей пачкающимися и другими предметами (например, снежками);
Осуществлять на территории Учреждения любую агитационную деятельность, адресованную неограниченному кругу лиц;

Пояснение: было истолковано понятие общественного места и его расположение. Отмен запрет на танцы в общественных местах, но в местах государственных структур любые действия, указанные в п. 4.2 комментария - запрещены.\n\n---\n\nИзменения в законодательной базе от 06.06.2024
Уголовный Кодекс​
ГЛАВА VIII
Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности

Было:
8.1** (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Изнасилование, или иные действия сексуального характера, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей (потерпевшему) или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей (потерпевшему) - До 5 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 3.500$.

Стало:
8.1** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Изнасилование, или иные действия сексуального характера, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей (потерпевшему) или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей (потерпевшему) - 1 год лишения свободы.

Было:
8.2* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Понуждение лица к половому сношению, мужеложеству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей) - До 5 месяцев лишения свободы.

Стало:
8.2** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Понуждение лица к половому сношению, мужеложеству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей) - 1 год лишения свободы.

ГЛАВА XVI
Преступления против правосудия

Было:
16.12 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Умышленное неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, постановления прокурора или выданного ордера а равно воспрепятствование их исполнению - От 2 до 3 лет лишения свободы.

Стало:
16.12 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, постановления прокурора или выданного ордера а равно воспрепятствование их исполнению - От 2 до 3 лет лишения свободы.



Процессуальный кодекс​

ГЛАВА VI
ВИДЕОФИКСАЦИЯ

Было:
Статья 25. Осуществление фиксации
Сотрудники государственных структур обязаны вести видеофиксацию в следующих случаях:
1) Привлечения лиц к уголовной или административной ответственности.
2) Проведения задержания, обыска, допроса или иных следственных действий.

Cтало:
Статья 25. Осуществление фиксации
Сотрудники государственных структур обязаны вести видеофиксацию в следующих случаях:
1) Привлечения лиц к уголовной или административной ответственности.
2) Проведения задержания, обыска, допроса или иных процессуальных действий.

ГЛАВА VII
ДОПРОС

Было:
При необходимости проведения допроса, уполномоченный сотрудник обязан составить соответствующее постановление о назначении допроса в специализированном разделе постановлений на портале Штата.
Исключение: допрос который необходимо провести после задержания в соответствии с статьей 31 настоящего кодекса.
Уполномоченными сотрудниками признаются: Сотрудники прокуратуры с должности Прокурор, сотрудники USMS с должности Федеральный Маршал, сотрудники FIB отдела CID,
сотрудники LSPD/LSSD отдела DB.

Стало:
При необходимости проведения допроса, уполномоченный сотрудник обязан составить соответствующее постановление о назначении допроса в специализированном разделе постановлений на портале Штата.
Исключение: допрос который необходимо провести после задержания в соответствии с статьей 31 настоящего кодекса.
Уполномоченными сотрудниками признаются: Сотрудники прокуратуры, сотрудники USMS с должности Федеральный Маршал, сотрудники FIB отдела CID,
сотрудники LSPD/LSSD отдела DB.


Добавлено:
ГЛАВА XI
РОЗЫСК

Розыск — проведение на территории Штата мероприятий, направленных на установление местонахождения лиц, скрывающихся от органов дознания, следствия, суда, а также комплекс иных поисковых и информационно-справочных действий в отношении лица, объявленного в федеральный розыск.

Статья 45. Основание для объявления в Розыск:

1. Ордер Прокуратуры в рамках делопроизводства;
2. Постановление суда в рамках искового производства;
3. Постановление/ордер о федеральном розыске, выписанное уполномоченным сотрудником USMS на основании постановления суда;
4. Наличие доказательств совершения преступления у уполномоченного сотрудника правоохранительных органов;
5. Фиксация преступления камерами наружного наблюдения
6. Сообщение Диспетчера

Статья 46. Основания для прекращения и/или приостановления розыска:

1. Арест разыскиваемого;
2. Установление факта смерти разыскиваемого;
3. Иные обстоятельства, которые могут быть установлены на основании постановления офиса генерального прокурора или решения суда.

Статья 47. Лица, уполномоченные объявлять в розыск:

1. Сотрудники USMS, в должности от Федерального Маршала
2. Сотрудники Прокуратуры
3. Судьи
4. Руководители гос.структур и их заместители.
5. Диспетчер правоохранительного органа

Статья 47.1. Лица, уполномоченные вносить изменения в существующую запись о розыске, а равно аннулировать его:

Сотрудники Прокуратуры
Судьи
Примечание: Полномочиями объявлять в розыск лиц, состоящих на государственной службе, обладают исключительно сотрудники прокуратуры, судьи, руководство USMS, в случае если оно действует в рамках исполнения постановления суда, а также FIB путем написания уголовного дела и передачи его в прокуратуру.

Статья 48. Граждане, которые были объявлены в розыск, должны быть задержаны сотрудниками силовых и/или правоохранительных структур для дальнейшего их заключения под стражу в пенитенциарное учреждение согласно действующему законодательству.

Статья 49. Срок розыска лица, совершившего уголовное преступление, устанавливаются в соответствии с уровнем розыска:

1* - 6 месяцев ((30 минут))
2* - 1 год ((1 час)
3* - 2 года ((2 часа))
4* - 3 года ((3 часа))
5* - 5 лет ((5 часов))

Исключение: Срок давности розыска не применяется к статьям, инкриминируемым по постановлению суда или ордера прокуратуры.

Статья 50. В случае если, гражданин, объявленный в розыск, не согласен с обвинениями, то он вправе обратится в прокуратуру или в суд для выяснения обстоятельств, с возможным снятием обвинений, после отбытия наказания.

Статья 51. Правовые и процессуальные нормы, не отраженные в настоящем законе, могут быть урегулированы иными законодательными актами вынесенными уполномоченными лицами.

Статья 52. Уровень розыска определяется уполномоченным лицом.

Статья 52.1.
В случае признания гражданина виновным в совершении преступления на основании решения суда или ордера прокуратуры устанавливается максимальный уровень розыска (5*)

Статья 53. В случае объявления в розыск гражданина, сотрудник, внесший изменение в федеральную базу, обязан в течение 72-х часов хранить видеофиксацию, на которой отражены основания для объявления гражданина в розыск.
Примечание: в случае, если у сотрудника отсутствует видеофиксация, подтверждающая основания для объявления или изменения розыска, то розыск аннулируется.

Статья 54. При наличии оснований полагать, что лицо находится в розыске, то сотрудник правоохранительного органа, вправе требовать документы у такого лица с целью идентификации его личности в соответствии с законодательством.
Примечание: Органы, осуществляющие розыск, обязаны проверять информацию о гражданине, объявленном в розыск, на ее достоверность и актуальность.
Примечание 2: В случае обнаружения недостоверной или устаревшей информации, органы, осуществляющие розыск, обязаны предпринять меры по уведомлению сотрудников прокуратуры или судейского корпуса о таковой.

Статья 55. Лицо, препятствующее законным действиям сотрудников силовых и правоохранительных структур, направленным на задержание гражданина, объявленного в федеральный розыск, несет ответственность в соответствии с действующим законодательством

Статья 56. Предоставление убежища, содействие в укрывательстве или сообщение информации, способствующей уклонению от розыска, влечет за собой уголовную ответственность.



Трудовой кодекс​


Добавлено:
5.4.2 Сотрудник выдавший дисциплинарное взыскание обязан в течение 72-х часов сохранять доказательства нарушения привлеченного к взысканию сотрудника.



Закон об оружии
​
Добавлено примечание:

Статья 8. Хранение оружия государственными служащими силовых структур

2. Государственные служащие силовых структур имеют право хранить и использовать любое оружие, в том числе нелегальное, исключительно при выполнении пункта 1 статьи 8 данного закона во время исполнения служебных обязанностей. По окончанию исполнения служебных обязанностей нелегальное оружие должно сдаваться на склад. Остальное оружие может быть снято с ремней и помещено в сумку или под одежду.

Примечание: Для хранения и использования любого оружия в том числе нелегального, государственный служащий силовой структуры обязан иметь лицензию на оружие гражданского образца.



Закон о прокуратуре​


Было:
10.2 Требовать от должностных лиц предъявления личных документов, лицензий, представления служебных документов, справок и иных необходимых для исполнения обязанностей документов. Требовать предоставление специалистов для дачи показаний и пояснений по предоставленным материалам.

Стало:
10.2 Требовать от должностных и юридических лиц, представителей коммерческих и некоммерческих организаций, гражданских, предъявления личных документов, лицензий, представления служебных документов, справок и иных необходимых для исполнения обязанностей документов. Требовать предоставление специалистов для дачи показаний и пояснений по предоставленным материалам.



Дорожный Кодекс​


Глава II
Назначение наказания

Было:
Статья 4. Виды наказаний
1. За нарушение настоящего кодекса могут быть применены следующие дисциплинарные взыскания:
1) Штрафная санкция в виде денежного взыскания в пользу государства;
2) Изъятие прав на управление наземными видами транспорта.

Стало:
Статья 4. Виды наказаний

1. За нарушение настоящего кодекса могут быть применены следующие дисциплинарные взыскания:

1) Штрафная санкция в виде денежного взыскания в пользу государства;

2) Изъятие прав на управление наземными видами транспорта.

3) Предупреждение.

4) Эвакуация транспортного средства в случае отсутствия владельца около Т/С более 2-х минут и невозможности назначить другую штрафную санкцию.
Примечание: В случае если Т/C создает помеху или нарушены правила парковки.

Глава VII
Маневрирование
Удалено:
Статья 33. Указатели поворота
1. Маневрировании направо или налево без указания соответствующим сигналом поворота направление движения влечет наложение административного штрафа в размере 10.000$.

Глава XI
Остановка и парковка

Было:
Статья 53. Стоянка на специально оборудованных парковках
1. На специально оборудованных парковках разрешена стоянка транспортного средства согласно дорожной разметки или, если отметка отсутствует, разрешена диагональная/параллельная стоянка на усмотрение водителя.

Стало:

Статья 53. Стоянка на специально оборудованных парковках

1. На специально оборудованных парковках разрешена стоянка транспортного средства согласно дорожной разметки или, если отметка отсутствует, разрешена диагональная/параллельная стоянка на усмотрение водителя.
2. Нарушение части первой настоящей статьи - влечет наложение административного штрафа до 10.000$.\n\n---\n\nИзменения в законодательной базе от 30.07.2024

Закон о СМИ штата Сан-Андреас​

Дополнено:
Статья 21.
В случае, если суд признает публикацию новостной компании Weazel News порочащей честь или достоинство государственной организации и их сотрудников, компания Weazel News обязана опубликовать официальное опровержение в течение 72 часов с момента вынесенного решения.

Пояснение: судебный прецедент Верховного суда №3 отменен и толкование перенесено в настоящий закон



Процессуальный Кодекс штата Сан-Андреас
​
Добавлено:
Статья 57. Работники государственных организаций находящиеся в федеральном/региональном розыске, должны быть отстранены от исполнения должностных обязанностей после оповещения руководства государственной структуры, либо руководителя уполномоченными сотрудниками. Руководство государственной структуры обязано направить усилия на поиск, а также всеми доступными способами содействовать в поимке лица с целью исполнения приговора. В случаях же, если осуществить поимку лица в течении 3-х суток с момента оповещения не представляется возможным, то руководство структуры вправе расторгнуть трудовой договор в одностороннем порядке.

Пояснение: судебный прецедент Верховного суда №17 отменен и толкование перенесено в настоящий закон


Закон "О пенитенциарных учреждениях"
​
Добавлено:
9.3. Запрещено ограничивать доступ в помещения КПЗ LSPD/LSSD лицам, имеющим право нахождения в таковых, путем запирания или блокирования проходов.

Пояснение: судебный прецедент Верховного суда №21 отменен и толкование перенесено в настоящий закон