Конституция Штата\n\nКонституция Штата San-Andreas
​


Раздел 1. Основы конституционного строя
​
Статья 1. Штат Сан-Андреас является государственным образованием в составе Соединенных Штатов Америки

Статья 2. Человек, его права и свободы являются высшей ценностью в штате Сан-Андреас.

Статья 3. Единственным источником власти в штате Сан-Андреас является его народ. Высшим непосредственным выражением власти народа являются свободные выборы. Ничто не может препятствовать свободному осуществлению своего избирательного права

Статья 4. Конституция штата Сан-Андреас имеет высшую юридическую силу.

Статья 5. Штат Сан-Андреас состоит из таких Административных единиц, как: округ Лос-Сантос, город Лос-Сантос, округ Блэйн, город Сэнди-Шорс, город Палето-Бэй, остров Кайо-Перико. Столицей и местом размещения Правительства Штата Сан-Андреас является город Лос-Сантос.

Статья 6. Каждый гражданин обладает на территории штата Сан-Андреас всеми правами и свободами, а также несет обязанности, установленные законам.

Статья 7. Государственная власть делится на ветви: законодательную, исполнительную и судебную.

Статья 8. В штате Сан-Андреас признаются идеологические, политические и конфессиональное многообразие.

Статья 9.
а) Принимаемые законы и любые нормативно-правовые акты, инструкции, протоколы и уставы государственных организаций не должны противоречить конституции штата Сан-Андреас.

б) В штате Сан-Андреас устанавливается следующая иерархия законодательной базы:
1. Конституция штата Сан-Андреас
2. Прецеденты Верховного суда штата Сан-Андреас
3. Кодексы и законы штата Сан-Андреас
Примечание: При конфликте кодекса и закона, предпочтение отдаётся Кодексу
4. Указы и распоряжения Губернатора штата Сан-Андреас
5. Положения штата Сан-Андреас
6. Указы и распоряжения министерств по отраслям

Статья 10. Иски против Штата могут подаваться в судебном порядке, определенным законом.

Статья 11. Английский язык является общим языком народа Соединенных Штатов Америки и Штата Сан-Андреас. Данный раздел имеет намерение сохранить, защитить и укрепить английский язык и не отменяет никаких прав, гарантированных народу этой Конституцией.

Статья 12. В условиях Чрезвычайного Положения или Режима Повышенной Террористической Опасности для обеспечения безопасности граждан и защиты конституционного строя в соответствии с законом могут устанавливаться отдельные ограничения прав и свобод с указанием пределов и срока их действия.

​


Раздел 2. Декларация прав
​
Статья 1. Все люди по природе свободны и независимы и имеют неотчуждаемые права, среди которых – право на жизнь и защиту свободы, право на владение собственностью, стремление к достижению спокойствия, счастья и неприкосновенности личной жизни.

Статья 2. Любое лицо вправе свободно выражать устно, письменно, публиковать свое мнение по всем вопросам, будучи ответственным за злоупотребление данным правом.

Статья 3. Народ имеет право обращаться с петициями к правительству для удовлетворения жалоб, свободно собираться для совещаний в целях общего блага при этом не нарушая установленного порядка и законодательства.

Статья 4. Гарантируется свободное религиозное вероисповедание без дискриминаций и предпочтений. Данная свобода совести не оправдывает деяний, безнравственных или несовместимых с миром либо безопасностью Штата. Законодательная власть не должна издавать законы относительно учреждения государственной религии.

Статья 5. Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается кроме случаев, когда это является наказанием за преступление.

Статья 6. Лицо не может быть лишено права на ведение или занятие хозяйственной деятельностью, на профессию, род занятий в связи с полом, расой, вероисповеданием, а также национальным или этническим происхождением.

Статья 7. Не должны приниматься билли об опале или законы, умаляющие контрактные обязательства.

Статья 8. Свидетели не могут быть безосновательно задержаны. Наличие задолженности между гражданами штата должна быть доказана в суде. Оплата задолженности перед государством предъявляемая правоохранительными органами в виде санкций или штрафа обязательна к исполнению, при отказе в выплате сотрудники имеют право применить наказание в виде исправительных работ, либо заключении под стражу согласно действующему законодательству.

Статья 9. Действие приказа правительства не может приостанавливаться если этого не требует общественная безопасность в случаях мятежа или вторжения.

Статья 10. Лицо может быть отпущено под залог при условиях описанных в законодательных документах

Статья 11. Обвиняемый в уголовном процессе имеет право на скорый публичный суд после отбывания наказания, принудительный вызов свидетелей со стороны обвиняемого, на помощь адвоката для его защиты, а также на присутствие вместе с адвокатом и очную ставку со свидетелями, показывающими против обвиняемого. Суд штата вправе предусмотреть дачу показаний свидетеля в присутствии обвиняемого и его адвоката. Лица не могут повторно преследоваться в уголовном порядке за одно и то же преступление, принуждаться в уголовном процессе свидетельствовать против себя и своих близких, либо быть лишены жизни, свободы или собственности без надлежащей правовой процедуры.

Статья 12. Измена штату состоит в организации или задумке процесса смены власти недемократическим путём: государственный переворот, народные собрания, которые имеют цель свергнуть власть.

Статья 13. Собственность может изыматься или разрушаться в пользу государства при соблюдении действующего законодательства.

Статья 14. Всякие призывы к насильному свержению власти недемократическим путём, считаются антиконституционными, и расцениваются, как государственная измена.

Статья 15. Народ Штата Сан-Андреас приходит к заключению и объявляет, что принимает комплексные положения и законы, обеспечивающие соблюдение билли о правах.

Статья 16. Не допускаются пропаганда или агитация, возбуждающие социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и вражду. Запрещается пропаганда социального, расового, национального, религиозного или языкового превосходства

​


Раздел 3. Голосование, законодательная инициатива и референдум
​
Статья 1. Право участвовать в голосовании имеет гражданин штата Сан-Андреас в возрасте от 18 лет, являющийся жителем этого штата и проживающий по месту установленный промежуток времени.

Статья 2. Конституция штата запрещает использование ненадлежащих приемов, наносящих ущерб выборам, и предусматривает дисквалификацию избирателей при наличии их невменяемости, заключении в тюрьму или условно-досрочном освобождении в результате осуждения за тяжкое, особо тяжкое преступление.

Статья 3. Голосование должно быть тайным.

​


Раздел 4. Законодательная власть​

Статья 1. Законодательная власть в штате, принятие и рассмотрение законодательной инициативы граждан принадлежит Конгрессу.

Статья 2. Каждый принимаемый законопроект, должен получить одобрение, после чего опубликован Указ Губернатора о его принятии.

Статья 3. Запрещено влияние на Законодательную власть путем подкупа, обещания вознаграждения, запугивания или иным нечестным путем.

Статья 4. Народ имеет право выходить на санкционированные митинги и демонстрации, предварительно оговорив это мероприятие с Государственным Секретарем Штата или его заместителем. В противном случае митинг считается несанкционированным и пресекается законом.

Статья 5. Верховный судья имеет право отменить закон, признав его неконституционным.

Статья 6. Законопроект/Закон считается принятым после одобрения законопроекта/закона Вашингтоном и после внедрения содержимого на портал штата.

Статья 7. Только законодательная власть имеет право трактовать верное применение законов.

​


Раздел 5. Исполнительная власть
​
Статья 1. Высшая исполнительная власть в штате предоставляется Губернатору.

Статья 2. Губернатор избирается каждый срок в тоже время и в том же месте. Губернатором должен быть законопослушный гражданин Штата в возрасте от 35 лет, проживающий на территории Штата не менее 7 лет. Губернатор не может состоять на другой государственной должности.

Статья 3. Губернатор обязан предоставлять отчет о проделанной работе в Вашингтон по запросу.

Статья 4. Губернатор вправе требовать предоставления информации от государственных служащих и государственных структур.

Статья 5. Если иное не предусмотрено законом, Губернатор вправе заполнять вакантные должности в Правительстве путем назначения.

Статья 6. Губернатор является верховным главнокомандующим всеми правоохранительными органами и национальной гвардией. Губернатор вправе задействовать их для исполнения законов.

Статья 7. Вице-губернатор, имеет такие же квалификации, права, обязанности, что и Губернатор и находится в его подчинении.

Статья 8. Прокуратура штата – высший надзорный орган, действующий на всей территории штата Сан-Андреас осуществляющий контроль за соблюдением законов, любым видом, типом организаций, подразделений и их деятельности. Осуществляет надзор за соблюдением конституции штата и исполнением законов, соблюдением прав и свобод гражданина. Полномочия и функции прокуратуры, ее организация и порядок деятельности определяются законодательством. Руководство деятельностью прокуратуры осуществляется офисом генерального прокурора.

Статья 8.1. В обязанности Генерального Прокурора и его офиса входит надзор за единообразным и адекватным применением законов Штата. Генеральный прокурор непосредственно надзирает за каждым прокурором, шерифом и шефом, директором бюро и служащими силовых, правоохранительных органов, которые могут быть назначены в силу закона, и они вправе требовать от них все доклады, информацию и доказательства , которые сочтет целесообразными.

Статья 9. Губернатор, в случае необходимости, своим указом вправе объединить обязанности министерств, или перекладывать обязанности на других должностных лиц.

Статья 10. Министерство Национальной Безопасности подчиняется Губернатору также Вице-Губернатору. Может быть снят только по Указу Губернатора или Вице-Губернатора.

Статья 10.1. Министерство Национальной Безопасности осуществляет контроль за всеми силовыми ведомствами и Правоохранительными органами Штата.

Статья 10.2. Заместитель Министра Национальной Безопасности обладает теми же правами и обязанностями, что и Министр Национальной Безопасности в отсутствие Министра Национальной Безопасности.

Статья 11. Государственный департамент штата Сан-Андреас (State Department) — федеральный орган исполнительной власти при правительстве США, который консультирует Губернатора, Вице-Губернатора, управляет и контролирует работу секретариата правительства и выполняет обязанности социальных министерств государства, одобренных Губернатором.

Статья 12.1. Государственный департамент поддерживает международные отношения и выполняет функцию Министерства иностранных дел.

Статья 12.2. Государственный департамент осуществляет обязанности Министерства здравоохранения, прямой контроль и надзор над Emergency Medical Service.

Статья 12.3. Государственный секретарь штата, исполняя обязанности министерства здравоохранения вправе осуществлять контроль качества медико-санитарной помощи, предоставляемой поставщикам медицинских и профилактических услуг.

Статья 12.4. Государственный секретарь штата, исполняя обязанности министерства здравоохранения вправе осуществлять контроль за использованием средств государственного бюджета сотрудниками Emergency Medical Service.

Статья 13. Министерство культуры осуществляет прямой контроль за развитием культуры, проведении мероприятий в штате Сан-Андреас. Всякое мероприятие должно проводиться с одобрения.

Статья 14. Министерство финансов осуществляет прямой контроль за развитием финансового положения в штате Сан-Андреас.

Статья 15. Назначение на должности и снятие Министров и Верховного судьи происходит Указом губернатора.
Исключение: Верховный судья и Генеральный прокурор могут иметь особую форму назначения и снятия.

Статья 16. Очерёдность преемственности губернаторства в штате является порядком, определяющий кто может занять пост губернатора или исполнять его обязанности, по причине нетрудоспособности, смерти, отставки, отстранения от должности или отсутствия в штате действующего губернатора.

Очередность преемственности губернаторства определяется следующим списком:

1. Вице-губернатор
2. Генеральный прокурор (Министр юстиции)
3. Министр Национальной Безопасности
4. Министр финансов
5. Министр культуры

​


Раздел 6. Судебная власть
​
Статья 1. Установление принципов и процедур судебной власти, включая правила его организации, компетенцию, процесс и процедуры рассмотрения дел.

Правосудие в штате Сан-Андреас осуществляется только судом.
Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, административного и уголовного судопроизводства.
Судебная система штата Сан-Андреас устанавливается Конституцией и Судебным кодексом. Создание чрезвычайных судов допускается с одобрения Верховного суда.
Судебная власть в Штате предоставляется Верховному, Апелляционному, Кассационному и Окружному судам, и осуществляет свою деятельность руководствуясь Судебным кодексом и законодательной базой штата.

Статья 2. Верховный суд является высшей судебной инстанцией и его решения не оспариваются. Исполняющий обязанности Верховного судьи осуществляет все его функции во время отсутствия Верховного судьи или его нетрудоспособности. Верховный суд рассматривает:

- дела против штата Сан-Андреас;
- дела против высокопоставленных лиц, определяемых Верховным судом;

Статья 3. В Кассационном суде рассматриваются жалобы на постановления Окружного и Апелляционного судов.

Статья 4. В Апелляционном суде рассматриваются жалобы на постановления Окружного суда.

Статья 5. Окружной суд осуществляет судебную власть в пределах штата и выполняет роль первой судебной инстанции. Дела окружного суда рассматриваются исключительно окружным судьей в первой инстанции.

Статья 6. Судебная власть регулирует обеспечение права на справедливое судебное разбирательство и защиту прав и свобод каждого гражданина, включая право на защиту, право на адвоката, право на презумпцию невиновности и право на публичное судебное разбирательство.

Статья 7. Обеспечение процессуальных гарантий и защиты прав граждан в рамках судебного процесса, включая право на передвижение, доступ к доказательствам и свидетелям, возможность представлять свою точку зрения и доказывать свою невиновность.

Статья 8. Решения Верховного суда, Кассационного, Апелляционного, Окружного судов рассматривающих дела, должны быть в письменной форме и обоснованными.

Статья 9. Никто не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось правонарушением.

Статья 10. Граждане штата имеют право ходатайствовать перед судом об аннулировании судимостей. При наличии объективных причин Верховный судья, либо же Председатель Окружного суда вправе снять судимость.

Статья 11. Верховный суд вправе обеспечить амнистию задержанным и арестованным гражданам при наличии должных оснований. Амнистия должна быть оформлена в письменной форме и обоснованной.

Статья 12. Адвокатура Штата Сан-Андреас является публично-правовой корпорацией. Лицо, допущенное и имеющее лицензию на ведение юридической деятельности в этом штате, является и должно являться членом Адвокатуры Штата.




Раздел 7. Государственные служащие и работники​

Статья 1. Назначение на государственную службу и продвижение по службе должно осуществляться по общей системе, основанной на оценке профессиональных качеств путем конкурсных экзаменов. Если доказывается отсутствие профессиональных качеств гос.служащего и/или его невменяемость и/или его недееспособность - он отстраняется от службы.

Статья 2. Любое лицо отстраняется от занятия оплачиваемой должности в Штате до конца расследования и вынесение приговора, которое будет обвиняться в даче или предложении взятки, дачи ложных показаний или склонении ко лжи для достижения своего избрания или назначения на должность.

Статья 3. Из системы государственной службы исключаются следующие лица:

​
(a) члены советов и комиссий
(b) рядовые сотрудники организаций
(c) активисты, филантропы, члены благотворительных организаций
(d) члены частных и коммерческих организаций

Статья 4. Лицо, занимающее государственную должность в органах Соединенных Штатов Америки или иных органах власти, не может заниматься неофициальной/нелегальной деятельностью в штате.

Статья 5. Должностные лица указанные в законе о статусе неприкосновенности наделены особыми правами для осуществления своей деятельности на территории штата San-Andreas.

​


Раздел 8. Органы местного самоуправления
​
Статья 1. Штат делится на округ Блэйн и округ Лос-Сантос, включая остров Кайо-Перико, которые являются законными административно – территориальными единицами Штата. Главой всего штата является Губернатор и Вице-губернатор, руководителями округов - Вице - Губернатор.

Статья 2. Округ или город вправе принимать и применять на своей территории местные, полицейские, санитарные нормы и правила, не противоречащие общим законам.

Статья 3.

(а) Муниципалитет вправе устраивать, оплачивать и проводить публичные работы для обеспечения жителей освещением, водой, электричеством, транспортом или средствами связи.
(b) Лица или корпорации могут устраивать или проводить работы по предоставлению таких услуг на условиях и в соответствии с правилами, которые город вправе установить.

Статья 4. Орган местного самоуправления не вправе предоставлять дополнительное вознаграждение или дополнительное пособие государственному служащему, работнику или подрядчику после предоставления ими услуг, после вступления в силу контракта, полного или частичного исполнения такового, либо удовлетворять претензии по контракту, предъявленные без законных на то оснований.




Раздел 9. Трудовые отношения​

Статья 1. Основы трудовых отношений определены в Трудовом кодексе

Статья 2. Рабочее время граждан, не может превышать 12 часов в день, шесть дней в неделю, за исключением периода действия Чрезвычайного Положения, Режима Повышенной Террористической Опасности или чрезвычайных обстоятельств, создающих угрозу жизни или имуществу, а также личного желания сотрудника.

Статья 3. Рабочее время граждан не может превышать 12 часов в день. Граждане состоящие на службе в государственных структурах, по долгу службы могут быть привлечены к работе сверх урочно, в случая предусмотренных действующим законодательством.

​


Раздел 10. Территории штата и Налогообложение
​
Статья 1. Изначально все территории и недвижимость штата принадлежит Правительству, и могут сдаваться в аренду

Статья 2. Каждый гражданин обязан исправно оплачивать налоги.

Статья 3. Система налогов, взимаемых в федеральный бюджет, и общие принципы налогообложения и сборов в штате Сан Андреас устанавливаются законом.

​


Раздел 11. Конституционные поправки и пересмотр Конституции​

Статья 1. Предложения о поправках и пересмотре положений Конституции Штата могут вносить все Сенаторы и члены Палаты представителей конгресса штата.

Статья 2. В случае, если Сенатор или член Палаты представителей предлагает поправки в Конституцию, они принимаются путем голосования Конгресса.

Статья 3. В случае незначительных поправок, если голосование в Конгрессе одобрило поправки в Конституцию, то они передаются для подписания Федеральному Правительству.

Статья 3.1. В случае значительных поправок, если голосование в Конгрессе одобрило поправки в Конституцию, они выдвигаются на референдум. По результатам референдума, поправки в Конституцию считаются принятыми, если за них проголосовало более половины избирателей, осуществивших участие в голосовании.

​


Раздел 12. Охрана здоровья и медицинская помощь​

Статья 1. Социальная защищенность граждан в случае утраты здоровья обеспечивается путем установления и реализации правовых, экономических, организационных, медико-социальных и других мер, гарантирующих социальное обеспечение, в том числе за счет средств государства.

​


Раздел 13. Амнистия сотрудников государственных структур Губернатором​

Статья 1. Губернатор штата имеет право издать указ о применении амнистии в отношении сотрудника государственных правоохранительных структур штата, включая сотрудников FIB, LSPD, LSSD и USSS, принимавших участие в специальных операциях.

Статья 2. Амнистия может быть применена исключительно в случаях, когда преступление было совершено в рамках выполнения служебных задач, связанных с антикоррупционной деятельностью либо оперативным внедрением в криминальные структуры.

Статья 3. В случае применения амнистии преступление признается совершенным в рамках служебной оперативной деятельности, а судимость подлежит аннулированию.

Статья 4. Амнистия не применяется в отношении преступлений, связанных с:

убийством;
терроризмом;
преступлениями против государства.
Статья 5. Ходатайство о применении амнистии подается сотрудником государственной структуры, в отношении которого рассматривается вопрос об амнистии, на имя Губернатора штата в специальном разделе на портале штата.

Статья 7. Ходатайство должно быть оформлено в соответствии с предоставленной формой.

Статья 8. Решение о применении амнистии принимается указом Губернатора штата.