Положение о прокурорских проверках государственных организаций\n\nГлава 1 | Общие положения
​
1.1 Данный регламент является положением, регулирующим основные принципы и порядок проведения Прокурорских проверок в государственных организациях.

1.2 Прокурорская проверка - один из способов осуществления надзора за исполнением законов государственными организациями и их должностными лицами, а также проверки законности действующих внутренних регламентов и документов государственных структур, позволяет провести кадровую оценку государственных служащих а также уровень их квалификации.

1.3 Прокуратура оставляет за собой право соблюдения конфиденциальности графика проведения проверок.

1.4 Руководство проверяемой(го) организации/отдела вправе запросить изменение времени и/или даты плановой проверки, в случае наличия обоснованной причины. Подобные запросы в письменном виде направляются Генеральному прокурору или его заместителю. Запрос может быть как одобрен, так и отклонен.

1.5 Срок длительности проведения проверки устанавливается ответственным за её проведение прокурором, и составляет не менее чем 45 минут и не более чем 2 часа.

1.6 Срок проведения прокурорской проверки может быть увеличен по решению ответственного за ее проведение прокурора, на срок не выходящий за пределы 2х часов общего времени с момента начала проверки.
*Примечание: началом проверки считать прибытие состава прокуратуры в проверяемую организацию и уведомление об этом в рацию департамента.

1.7 Местом проведения проверки принять офис/департамент, прилегающие парковки/гаражи государственной организации в которой она осуществляется.

1.8 Для проведения проверки, как плановой, так и не плановой, Прокуратурой штата привлекаются:

Сотрудники USSS - для картежа и обеспечения безопасности;
Сотрудники EMS для проведения медицинского осмотра (при необходимости);
Сотрудники офиса Генерального Прокурора.
1.9 Сотрудник проверяемой(го) организации/отдела имеет право отсутствовать на проверке в случае нахождения на спец. операции. После завершения которой отсутствующий сотрудник обязан подать рапорт о ее проведении и дать письменные объяснения направив их в Офис Генерального Прокурора.
*Примечание: патруль не является спец. операцией


Глава 2 | Правовая основа
​
2.1 Прокуратура штата имеет право при проведении прокурорской проверки, запросить любую документацию отражающую качественную оценку работы как сотрудников организации, так и её руководства.
*Примечание: к такому запросу не относится документация, предоставляемая в рамках законодательства исключительно по требованию Генерального прокурора.

2.2 Осуществлять проверку профессиональных знаний государственных сотрудников для оценки их качества, по итогу проверки которых привлекать сотрудников к ответственности, оценка знаний которых не соответствует удовлетворительной.

2.3 Требовать присутствия непосредственного начальства того или иного отдела, а также руководства организации, для наблюдения за ходом проверки сотрудников такового отдела, или истребования необходимой информации, в том числе отраженную в документации.

2.4 Перечень вопросов заданных в ходе прокурорской проверки от лица прокуратуры, должен быть согласован с Генеральным прокурором, либо его заместителем.

2.5 В случае если сотрудник государственной организации, не согласен с решением вынесенным прокурором в отношении оценки его квалификации, и такой сотрудник по итогам проверки понес дисциплинарные или иные взыскания, сотрудник имеет право направить обжалование и просьбу о пересмотре вердикта в его сторону, Генеральному прокурору, либо его заместителю.


Глава 3 | Порядок проведения
​
3.1 Перед проведением прокурорской проверки, происходит обязательное ознакомление руководства организации/отдела с постановлением, а после, с перечнем документации и иной информации требуемой в ходе осуществления прокурорской проверки, для ознакомления сотрудниками прокуратуры.

3.2 Сотрудник прокуратуры, присутствующий во время проведения прокурорской проверки, имеет право потребовать явиться конкретного сотрудника государственной организации в которой осуществляется проверка, при условии что тот находится в штате и не имеет весомых оснований для неявки.

​
3.3 Во время проведения прокурорской проверки, составляется письменный протокол, который обязан отражать в себе следующие пункты: дату и время начала и окончания проверки, оценка этики сотрудников, оценка этики руководства, оценка знаний каждого опрошенного сотрудника, перечень выявленных нарушений.

3.4 Сотрудник прокуратуры оставляет за собой право проведения проверки в свободном режиме, а именно, выборочный опрос сотрудников на знание законодательной базы и внутренних регламентов структуры, с обязательным занесением итогов в протокол.

3.5 При наличии ордера от Генерального прокурора или его заместителя, личный, а также служебный транспорт сотрудников, как и сами сотрудники могут быть подвергнуты обыску, на наличие запрещенных веществ и предметов.

3.6 После завершения проверки протокол публикуется в специальный канал правительства, результаты которого могут быть переданы или разглашены только по решению Генерального прокурора.


Глава 4 | Плановая прокурорская проверка
​
4.1 Может осуществляться ежемесячно, не более 2-х раз в неделю.
*Примечание: Плановая прокурорская проверка в организации так и в отделе входящем в состав такой организации тождественны.

4.2 Проводится с обязательным уведомлением руководства государственной организации не менее чем за 6 часов до начала проверки.

4.3 Ответственным за назначение и проведение проверки может быть любой сотрудник прокуратуры начиная с должности - прокурор.

4.4 Перед проведением плановой проверки, на портале штата в соответствующем разделе прокуратуры, ответственный прокурор обязан опубликовать постановление содержащее в себе:

Наименование государственной организации
*Примечание: К наименованию государственной организации дополнительно указывается наименование отдела, в случае если проверка инициированной в нем прокурорской проверки.
Дата и время проведения проверки
Срок проведения проверки (не менее чем 45 минут и не более чем 2 часа)


Глава 5 | Внеплановая прокурорская проверка
​
5.1 Внеплановая проверка назначается только по решению Офиса Генерального прокурора.
*Примечание: при назначении внеплановой проверки, количество проведенных плановых проверок не учитывается.

5.2 Ответственным за назначение и проведение проверки может быть любой сотрудник прокуратуры начиная с должности - прокурор.

5.3 Основания для проведения внеплановой прокурорской проверки:

Постановление суда.​
Несостоявшаяся или неудовлетворительно пройденная плановая проверка.​
Следствие по уголовному делу, жалобы в прокуратуру в отношении сотрудников государственной организации/отдела.
Частое нарушение сотрудниками государственной организации/отдела законодательства штата.
5.4 Внеплановая проверка проводится на секретной основе. Во время ее назначения прокуратура заранее не обязана уведомлять о дате, времени, перечне требуемой для предъявления документации, а также сроке проведения таковой проверки руководство государственной организации/отдела.

5.5 При неудовлетворительном результате проведения внеплановой проверки, руководство и сотрудники государственной организации/отдела могут быть принудительно вызваны на переаттестацию проводимую сотрудниками прокуратуры.

5.6 Назначенная внеплановая проверка может быть отменена или перенесена только по решению Офиса Генерального прокурора.


Глава 6 | Санкции
​
6.1 При отказе руководства организации/отдела от предоставления необходимой в ходе проведения прокурорской проверки документации, ответственный за проведение проверки прокурор имеет право досрочно завершить проверку, и признать ее несостоявшейся.

6.2 Плановая/внеплановая проверка может быть признана несостоявшейся если, на момент проведения таковой на проверку явилось менее 70% состава, от общего количества сотрудников проверяемой организации/отдела находящихся в Штате.

6.3 При признании плановой проверки не состоявшейся, или пройденной менее чем удовлетворительно, Офис Генерального прокурора имеют право на назначение внеплановой проверки.

6.4 За выявленные нарушения, а также при неудовлетворительной оценке знаний сотрудника государственной организации, он несёт ответственность на основании действующего законодательства.

6.5 При неудовлетворительном результате прохождения внеплановой прокурорской проверки государственной организацией, по решению Офиса Генерального прокурора, прокуратура штата вправе наложить штраф до 300.000$, который может быть удержан со счёта государственной организации, либо вычтен из суммы премиальных средств, выделяемых организации от государства.