Процессуальный кодекс\n\nПроцессуальный кодекс штата Сан-Андреас

Процессуальный кодекс - это кодифицированный нормативно-правовой акт, устанавливающий и регулирующий основания и порядок задержания, ареста, а также иные следственно-процессуальные действия, установленные настоящим кодексом.

ГЛАВА I
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Основные понятия, применяемые в настоящем кодексе


1. Процессуальное действие - следственное, судебное или иное действие, предусмотренное настоящим Кодексом.​
​
2. Задержание подозреваемого - мера процессуального принуждения, применяемая правоохранительным органом на срок не более срока, установленного настоящим кодексом, с момента фактического задержания лица по подозрению в совершении преступления.​
​
3. Арест - разновидность наказания, заключающаяся в лишении свободы человека в соответствии с уголовным или административным кодексом.​
​
4. Подозреваемый - лицо, которое подозревается в совершении правонарушения и в отношении которого ведется расследование.​
​
5. Обвиняемый - лицо, которому предъявлено обвинение в совершении правонарушения.​
​
6. Арестованный - лицо, в отношении которого принято решение о его виновности (об избрании меры пресечения) и начат процесс ареста.​
​
7. Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера правонарушения, а также лиц, виновных в совершении правонарушения.​
8. Сделка со следствием - соглашение между Прокуратурой и лицом, находящимся под подозрением или обвинением, по которому оно добровольно признаёт вину и активно содействует следствию. В обмен на это Прокуратура может смягчить наказание или пересмотреть его меру.​

Статья 2. Принципы процессуального кодекса


1. Презумпция невиновности.​
​
1) Обвиняемый или подозреваемый считается невиновным, пока его виновность в совершении преступления не будет доказана.​
2) Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.​
3) Все сомнения в виновности подозреваемого или обвиняемого толкуются в его пользу.​
4) Обвинение не может быть основано на предположениях.​
​
2. Законность действий.​
​
1) Законные требования сотрудника государственных органов обязательны к исполнению, обжалуются только после выполнения, в случаях, предусмотренных законом. Устные распоряжения, приказы, требования и т. п. обретают свою законную силу после того, как сотрудник представится и идентифицировал себя предоставив слежебные документы.​
2) В экстренных ситуациях или когда промедление может привести к существенным негативным последствиям, устные распоряжения, приказы, требования и т. п. обретают свою законную силу, если на сотруднике имеются опознавательные знаки государственных органов, такие как служебная форма, бронежилет государственного образца, спец. обмундирование с надписями «Полиция» и т. п.​
​
3. Право на обжалование процессуальных действий и решений.​
​
1) Действия (бездействие) и решения сотрудника правоохранительных органов, прокурора и суда могут быть обжалованы в порядке, установленном настоящим Кодексом.​
​
4. Неприкосновенность личности.​
​
1) Никто не может быть задержан по подозрению в совершении преступления, заключен под стражу или иным образом лишен свободы при отсутствии на то законных оснований, предусмотренных действующим законодательством.​
​
5. Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении преступления, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.​
​
6. Недопустимые доказательства.​
​
1) Любая информация, полученная от задержанного в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть звуко- или видеозапись, где обвиняемый дает показания против себя. ​
2) Показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;​
3) Улики, добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно-правовых актов (изъятие орудия без ордера на обыск, изъятие незаконных вещей у лица с неприкосновенностью без судебного решения о снятии неприкосновенности и т.д.)​


ГЛАВА II
СЛЕДСТВИЕ​

Статья 3. Следственные мероприятия


1. Сотрудник, уполномоченный вести следствие, обязан инициировать расследование в случаях:​


1) Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения.​
2) Если потерпевшие или очевидцы обратились с просьбой отреагировать на правонарушение, очевидцами которого они являются или являлись.​
3) Если имеется судебное решение о необходимости проведения расследования.​
4) Добровольное признание и (или) явка с повинной.​

Статья 4. Принципы ведения расследования


1. Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле, прежде чем делать умозаключения.​
2. Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.​
3. Законность — обязанность сотрудников действовать в строгом соответствии с Конституцией и иными нормативно-правовыми актами.​

Статья 5. Письменное делопроизводство


1. Дело должно вестись в письменном виде с формированием отчета/рапорта (кейс-файла) по данному расследованию, в случаях, предусмотренных внутренним регламентом, или в случае необходимости передачи дела в суд или прокуратуру. ​

Статья 6. Следственные действия


Следственные действия - это процесс и мероприятия, проводимые правоохранительными и следственными органами с целью собирания и проверки доказательств и фактов, связанных с преступлением или правонарушением, которые включают в себя:​
Допрос - односторонний процесс, где уполномоченный к проведению допроса сотрудник задает вопросы, а допрашиваемый отвечает на них, целью которого является получение уполномоченным сотрудником показаний допрашиваемого.
Опрос - двусторонний процесс, где сотрудник правоохранительного или следственного органа задает вопросы, а опрашиваемый отвечает на них. Вопросы могут быть структурированными или открытыми. Опрос направлен на сбор информации, мнений или данных для их анализа, целью которого является установление всех обстоятельств произошедшего.
Рапорт — это официальный документ, составляемый в установленной форме и имеющий юридическое значение. Он предназначен для фиксации фактов, событий, нарушений или действий, требующих правовой оценки или реагирования. Запрашивается прокуратурой или судом.
Обыск.
Проведение экспертиз и освидетельствования.
Осмотр места преступления.
Изъятие материальных доказательств, предметов и документов.
Опознание.
Оперативно-розыскные мероприятия.​
Статья 6.1. Оперативно-розыскные мероприятия

Оперативное внедрение - негласное мероприятие, заключающееся в конспиративном (под легендой, работа под прикрытием) внедрении штатного оперативного сотрудника, либо человека извне, с которым заключен контракт на работу, в криминальную среду или в государственные структуры в целях получения тщательно скрываемой информации, представляющей оперативный интерес, ее документировании, а также оказании влияния на определенных лиц при принятии ими различных решений.
Наблюдение - это негласное мероприятие, заключающееся в слежении за лицами, их действиями, в том числе сотрудниками государственных структур, их транспортными средствами, а также местами постоянного или временного пребывания указанных лиц или в целом за деятельностью государственных структур в целях сбора информации, представляющей оперативный интерес.
Контрольная закупка - это негласное мероприятие, заключающееся в контролируемом возмездном приобретении имущества оперативными сотрудниками или по их поручению третьим лицом, в целях пресечения и изъятия из оборота нелегальных предметов и веществ, а также установления путей распространения нелегала и решения иных оперативных задач.
Примечание: Продажа имущества при контрольной закупке запрещена.
Статья 6.2. Проведение негласных оперативно-розыскных мероприятий в отношении сотрудников государственных структур

​
Оперативным подразделениям государственных структур проводить негласные оперативно-розыскные мероприятия в отношении государственных служащих, а также государственных структур в целом исключительно при наличии предварительного устного или письменного одобрения от Генерального прокурора, либо его заместителя, за исключением оперативно-розыскного мероприятия "Наблюдение".​


ГЛАВА III
ЗАДЕРЖАНИЕ
​
Статья 7. Задержание


1. Задержание - это мера кратковременного лишения свободы лица, подозреваемого или обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного Уголовным кодексом с целью проведения расследования или доставления обвиняемого (подозреваемого) в пенитенциарное учреждение.​

Статья 8. Основания для задержания


1. Лицо может быть задержано уполномоченными органами по подозрению в совершении преступления, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы, при наличии одного из следующих оснований:​


1) Лицо застигнуто в момент совершения преступления, правонарушения или непосредственно после его совершения, а также когда на этом лице или его одежде, при нем или в его жилище были обнаружены явные следы преступления.​
2) Три и более свидетелей указывают на данное лицо как на совершившее преступление и имеют доказательства, подтверждающие его вину.​
3) Когда есть видеофиксация совершенного преступления этим лицом.​
4) Имеется ордер на арест, выданный сотрудником прокуратуры, либо иной документ, отражающий законное требование уполномоченного лица.​
Примечание: При задержании на основании пункта “4”, инициаторы процесса обязаны назвать номер и дату публикации соответствующего документа.​
5) Когда имеются существенные факты полагать, что лицо может быть виновным в совершении преступления (схожесть фоторобота, схожесть описания предметов одежды, индивидуальные признаки лица, одинаковый номер паспорта и номер телефона с правонарушителем).​
6) Когда выдвинуто законное требование Губернатора, Судьи, Министра Национальной Безопасности или сотрудника прокуратуры при достаточных основаниях для задержания.​
7) Нахождение в розыске на основании нормативного документа или ориентировки.​

Статья 9. Основания освобождения подозреваемого


1. Подозреваемый подлежит освобождению по решению сотрудника, проводившего задержание, если:​


1) Не подтвердилось подозрение в совершении преступления;​
2) За нарушение не предусмотрена мера пресечения в виде заключения под стражу;​
3) Прошло больше 30 минут с момента задержания и не была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.​
4) Отсутствие доказательств, подтверждающих вину.​

Статья 10. Срок задержания


1. Срок задержания не может превышать 30 минут с момента его начала. В указанный срок задержания не учитывается время, затрачиваемое на:​


1) Ожидание ответа и приезда адвоката, в случае его запроса задержанным;​
2) Конфиденциальную беседу задержанного с адвокатом;​
3) Ожидание ответа и приезда сотрудника прокуратуры и руководства задержанного, в случае если он является сотрудником государственных органов. Ознакомление с доказательствами вины сотрудника, а также принятие решения о его виновности или невиновности;​
4) Проведение допроса.​

Статья 11. Порядок задержания

1. Задержание производится в следующей обязательной последовательности:

1) При необходимости применить наручники на задержанного;
2) Предъявить служебные документы;
3) Разъяснить основания задержания и назвать статью(и). Назвать номер ордера и (или) постановления, в случае если задержание осуществляется на основании таковых;
4) Провести первичный обыск и установить личность задержанного, если она не была установлена ранее;
Примечание: Пункт может быть пропущен в случае, если сотрудникам угрожает опасность или обстоятельства задержания создают помеху работе сотрудников.
5) Зачитать задержанному его права (Правило Миранды);
6) Доставить задержанного в региональное или федеральное пенитенциарное учреждение для проведения дальнейших процессуальных действий;
7) Провести вторичный обыск, если стадия первичного обыска была пропущена или необходима повторная процедура обыска;
a) В случае необходимости, доставить подозреваемого в полицейский участок, штаб-квартиру FIB или иное место дознания для проведения допроса и иных следственных действий.

2. Правило Миранды: "Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Если вам необходим адвокат, он будет для Вас запрошен. Вы понимаете свои права?"

1) Допускаются незначительные изменения вышеизложенной формулировки, с сохранением общего единого смысла.
2) Правило Миранды зачитывается один раз.

Статья 12. Субъект задержания


1. Субъектами задержания признаются следующие лица:​
​
1) Сотрудник, проводивший задержание, а также его напарники.​
2) Лицо, которое было задержано.​
3) Адвокат, оказывающий юридическую помощь по запросу задержанного, при заключении устного или письменного договора.​
4) Начальство задержанного, в случае если он является сотрудником государственной структуры.​
5) Сотрудники прокуратуры, в случаях, предусмотренных гл. III настоящего кодекса, а также в соотв. с законом “О прокуратуре”.​
​
2. Никаких других третьих лиц в процессе задержания быть не может. Сотрудники правоохранительных органов вправе требовать отойти от места задержания на 5 метров всех граждан, не являющихся субъектами задержания.​

Статья 13. Права задержанного


1. Задержанный имеет право на адвоката.​
​
1) Государственный сотрудник обязан вызвать адвоката задержанному, в случае, если он был потребован до прибытия в пенитенциарное учреждение (КПЗ/ФТ). В случае если преступник задержан на территории КПЗ/ФТ, сотрудник обязан вызвать адвоката по требованию задержанного.​
Примечание: вызов адвоката производится в ЧП канале.​
2) Сотрудник обязан ожидать ответа от адвоката в течение 5 минут, а прибытия адвоката — 10 минут.​
3) В случае, если ответ на запрос адвоката не был получен в течение 5 минут, сотрудник имеет право после окончания процессуальных действий и принятия решения о виновности задержанного, перейти к аресту.​
​
2. Задержанный имеет право на приватную беседу с адвокатом, заключив перед этим устный или письменный договор.​
​
1) В случае, если задержанный требует приватную беседу со своим адвокатом, сотрудник обязан предоставить помещение для конфиденциального разговора.​
2) Срок беседы адвоката с подозреваемым не должен превышать 10 минут.​
​
3. Задержанный имеет право на телефонный звонок.​
​
1) В случае если задерживаемый требует телефонный звонок, сотрудник обязан предоставить ему такое право.​
2) Продолжительность телефонного звонка не должна превышать 5 минут.​

Статья 14. Обязанности сотрудника, проводящего задержание


1. Сотрудник, проводящий задержание обязан:​


1) Вести видеозапись задержания.​
2) Разъяснить адвокату обстоятельства и причины задержания.​
3) По первому требованию предоставить адвокату служебные документы.​

Статья 15. Задержание сотрудника государственной структуры


1. В случае, если государственный служащий задержан на основании нормативного документа, вина сотрудника считается доказанной. В пенитенциарное учреждение вызывается представитель государственной организации в лице непосредственного руководителя задержанного, который обязан уволить своего сотрудника и обеспечить его заключение под стражу. ​


2. В случае, если задерживаемый является сотрудником государственной структуры и задержан по статьям Уголовного кодекса, в пенитенциарное учреждение вызывается начальство задержанного, а также сотрудник прокуратуры. При задержании по АК вызов указанных лиц не осуществляется.​
Примечание: сотрудник прокуратуры вызывается через ЧП канал.​


1) Время ожидания сотрудника прокуратуры и руководства задержанного составляет 10 минут с момента запроса в специальном разделе ЧП канала. При неявке прямого начальства задержанного и сотрудника прокуратуры в течение 10 минут, задержанный подлежит освобождению. У сотрудника, проводившего задержание, остаётся право на письменное обращение в соответствующие инстанции (Жалоба в прокуратуру/Иск в Суд).​


3. Сотрудник, проводивший задержание, обязан ознакомить руководство и сотрудника прокуратуры с обстоятельствами задержания, а также предоставить доказательства вины.​


4. Сотрудник, проводивший задержание, обязан предоставить руководству и сотруднику прокуратуры запись с боди-камеры с полным задержанием на ней. В случае отсутствия записей, задержанный подлежит освобождению, а сотрудник будет привлечен к ответственности.​


5. По результатам разбирательства, сотрудник прокуратуры выносит решение о привлечении к ответственности задержанного на месте либо о его невиновности.​


1) В случае неявки сотрудника прокуратуры, решение о виновности выносит руководство задержанного. Однако сотрудник, проводивший задержание, в случае несогласия имеет право передать материалы в Прокуратуру для вынесения повторного решения. В случае неявки руководства задержанного, решение о виновности выносит сотрудник прокуратуры.​


6. Руководство, принимавшее участие в разбирательстве, обязано уволить задержанного сотрудника государственного учреждения после вынесения решения о привлечении к уголовной ответственности.​


ГЛАВА IV
АРЕСТ​

Статья 16. Арест


1. Арест – это разновидность наказания, при котором лицо лишается права на свободу на срок, предусмотренный уголовным и административным кодексом.​

Статья 17. Основания для ареста


1. В ходе порядка задержания принято решение о виновности лица в совершении правонарушения.​
2. Наличие действующего ордера или постановления суда на арест.​
4. Ориентировка​

Статья 18. Порядок ареста


1. Разъяснить причину ареста подозреваемому.​
2. Заполнить бланк ареста и поместить арестованного в место отбывания наказания. ​

Статья 19. Передача арестованного


1. В случае, если сотрудник не уполномочен проводить арест ((отсутствие функционала, полномочий)), лицо, которое подлежит аресту, может быть передано другому сотруднику. Сотрудник, передавший арестованного, обязан предъявить служебные документы, а также озвучить статьи УК СА, которые были инкриминированы задержанному. Эта информация должна быть записана в бланк ареста для дальнейшей идентификации сотрудников, проводивших задержание.​

Статья 20. Бланк ареста


1. При заполнении бланка ареста, сотрудники обязаны указать следующую информацию:​
​
1) Имя и фамилию арестованного;​
2) Статьи уголовного/административного кодекса, которые были нарушены;​
3) Информацию о напарнике или, в случае передачи арестованного имя, фамилию и номер паспорта сотрудника, проводившего задержание;​
4) При аресте на основании ордера и (или) постановления суда указать номер ордера и (или) постановления суда.​
​
Примечание: Внесение иной информации в бланк запрещено.​


ГЛАВА V
ОБЫСК​

Статья 21. Основания для проведения личного обыска


1. При проведении процесса задержания в соответствии с настоящим кодексом.​
2. Наличие ордера Офиса Генерального Прокурора на проведение обыска.​
3. В порядке, предусмотренным Закон «Об особых режимах и положениях».​
4. В иных случаях, предусмотренных действующим законодательством, при соблюдении порядка проведения обыска, установленного настоящим Кодексом.​

Статья 22. Основания для проведения обыска транспортного средства


1. Транспортное средство находится в ориентировке.​
2. При обыске водителя транспортного средства были найдены нелегальные предметы или вещества.​
3. В порядке, предусмотренным Законом «Об особых режимах и положениях».​
4. На автомобиле не закреплены номера или номера не соответствуют указанным в техпаспорте.​
5. Наличие ордера Офиса Генерального Прокурора на проведение обыска.​
6. При проведении рейдовых мероприятий в местах охоты и рыбалки.​
7. В иных случаях, предусмотренных действующим законодательством, при соблюдении порядка проведения обыска, установленного настоящим Кодексом.​

Статья 23. Основания для проведения обыска жилища или частной собственности.


1. Обыск жилища и частной собственности производится при наличии ордера Офиса Генерального Прокурора. В исключительных случаях, когда обыск жилища не терпит отлагательства, указанные действия могут быть произведены на основании решения сотрудника правоохранительных органов без ордера. В этом случае сотрудник правоохранительной службы не позднее 1 часа с момента начала обыска уведомляет офис Генерального Прокурора о производстве действия в письменном виде.​


ГЛАВА VI
ВИДЕОФИКСАЦИЯ​

Статья 24. Видеофиксация


1. Видеофиксация - это процесс записи и сохранения видеоизображения, а также аудиосопровождения на электронных носителях.​

Статья 25. Осуществление фиксации


1. Сотрудники государственных структур обязаны вести видеофиксацию в следующих случаях:​


1) Привлечения лиц к уголовной или административной ответственности.​
2) Проведения задержания, обыска, допроса или иных процессуальных действий.​

Статья 26. Сроки хранения фиксации


1. Сотрудник правоохранительных органов обязан хранить видеофиксацию на защищенных серверах организации на протяжении 72 часов с момента записи.​

Статья 27. Предъявление видеофиксации


1. Сотрудник государственной структуры, который в соответствии с этим кодексом должен вести видеофиксацию, не обязан предъявлять ее по требованиям граждан.​


2. Сотрудник правоохранительных органов, который в соответствии с настоящим кодексом должен вести видеофиксацию, обязан предоставить видеофиксацию сотруднику прокуратуры или суду в рамках полномочий. ​


3. Сотрудник правоохранительных органов обязан предоставить видеофиксацию начальству задержанного, в случае если задерживаемый является сотрудником государственной структуры.​
​


ГЛАВА VII
ДОПРОС​

Статья 28. Порядок назначения процедуры допроса и вызова на него лиц

Статья 29. При необходимости проведения допроса, уполномоченный сотрудник обязан составить соответствующее постановление о назначении допроса в специализированном разделе постановлений на портале Штата.

Исключение: допрос, который необходимо провести после задержания в соответствии со статьей 31 настоящего кодекса.
Уполномоченными сотрудниками признаются: Сотрудники прокуратуры, сотрудники USMS с должности Заместитель Федерального маршала, сотрудники FIB отдела CID,
сотрудники LSPD/LSSD отдела DB, а также сотрудники USSS.

Статья 30. Проведение допроса разрешено осуществлять с 12:00 до 23:00.

Исключение: При обоюдном согласии сотрудника и допрашиваемого, временные рамки могут не учитываться, а допрос может быть проведен в любое время.
Исключение: Допрос подозреваемого, задержанного в ходе спецоперации (нападение/отбитие поставки, захваты зданий, похищение, нападение на поезд, Форт-Занкудо, Федеральную тюрьму, ограбление оружейного магазина), может быть проведен с 10:00 до 2:00.

Статья 31. Уведомлением о назначении допроса считается телефонный звонок, SMS-сообщение, обращение на электронную почту (( Discord )), для государственных сотрудников внутренние каналы связи (( ЧП канал )), с информированием о номере постановления, на основании которого будет проведен допрос.

Статья 32. В случае неявки лица, вызванного на допрос уполномоченными к проведению допроса сотрудниками USMS, FIB, LSPD/LSSD, такие сотрудники имеют право обратиться в прокуратуру Штата с целью получения ордера на задержание или арест не явившегося на допрос лица.

Статья 33. В случае возникновения обстоятельств, при которых лицо, вызванное на допрос не в состоянии по объективным причинам явиться в указанное время, такое лицо обязано уведомить об этом сотрудника, ответственного за проведение допроса до истечения сроков явки, установленных постановлением о назначении допроса, и согласовать новое время и дату.
Примечание: Для проведения такого допроса дополнительное постановление не требуется.

Статья 34. Права сотрудника, проводящего допрос:

Ограничивать свободу перемещения допрашиваемого с целью обеспечения безопасности (использовать наручники);
Прерывать/прекращать процедуру допроса в любой момент времени;
Обыскивать всех участников допроса, за исключением неприкосновенных лиц;
Проверять документы участников допроса;
Задавать вопросы, касающиеся делопроизводства всем участникам допроса;
Использовать показания допрашиваемого как доказательства в делопроизводстве;
Использовать все законные методы для обеспечения конфиденциальности полученных сведений.
Статья 35. Права допрашиваемого:

Знать в чём он подозревается/обвиняется;
Давать объяснения и показания по предъявленным к нему обвинениям или подозрению в совершении преступления;
Пользоваться услугами частного/государственного адвоката;
Не свидетельствовать против себя и своих близких;
Примечание: Учитывается при вынесении решения, также прямой отказ от дачи показаний может расцениваться как уклонение от расследования.
Обжаловать по окончании допроса незаконные действия сотрудников в отношении себя.
Если допрашиваемый требует адвоката, сотрудник обязан направить запрос в ЧП канал и приостановить допрос на 5 минут. При отсутствии ответа адвоката о прибытии допрос продолжается. Если адвокат подтвердил прибытие в установленный срок, допрос приостанавливается еще на 5 минут для его ожидания. Частного адвоката допрашиваемый вызывает самостоятельно с соблюдением тех же временных рамок.
Статья 36. Права адвоката:

Оказывать юридическую помощь допрашиваемому после заключения устного или письменного договора;
Единожды требовать 5-минутный перерыв во время проведения допроса, с целью скорректировать тактику поведения обвиняемого на допросе;
Отказаться от участия в допросе по морально-этическим соображениям;
Поправлять ответы допрашиваемого с его согласия и уточнять вопросы у сотрудника, который проводит допрос.
Исключение: действия адвоката не должны мешать процессу проведения допроса.
Статья 37. Порядок проведения допроса:

1. Завести допрашиваемого в комнату допроса;​
2. Проверить документы допрашиваемого;​
3. Обыскать допрашиваемого при необходимости;​
4. Убедиться, что в комнате ведется видеозапись;​
5. Обозначить статус допрашиваемого (подозреваемый, обвиняемый, свидетель);​
6. Разъяснить допрашиваемому его права (статья 35 настоящего кодекса);​
7. Предупредить об ответственности за дачу ложных показаний;​
8. Начать процедуру допроса.​


ГЛАВА VIII
СТАДИИ ПРИМЕНЕНИЯ СИЛЫ​

Статья 38. Стадии применения силы силовыми структурами.


1. Стадии применения силы - последовательность и классификация возможных законных действий в отношении нарушителя закона со стороны сотрудника правоохранительных ведомств.​
​
1) Первая стадия - Присутствие сотрудника — нахождение в униформе, возможно с маркированным транспортом.​
​
2) Вторая стадия - Устные команды — четкие распоряжения с возможными предупреждениями о последствиях. Требования должны быть законными и выполнимыми.​
​
3) Третья стадия - Силовое воздействие — заламывание рук, болевые приемы, применение наручников. Возможен легкий вред здоровью.​
​
4) Четвертая стадия - Применение специальных средств.​
​
5) Пятая стадия - Смертельная сила — использование огнестрельного оружия или других средств, способных причинить серьезный вред или смерть.​
​
Примечание: Этапы должны соблюдаться последовательно, за исключением ситуаций, требующих экстренных действий или при наличии непосредственной угрозы жизни.​


ГЛАВА IX
ОБЖАЛОВАНИЕ ДЕЙСТВИЙ СОТРУДНИКОВ ГОСУДАРСТВЕННЫХ СТРУКТУР​

Статья 39. Обжалование действий сотрудников государственных структур


1. Гражданин вправе подать жалобу на сотрудника государственных структур в прокуратуру. По факту поступившей жалобы будет инициировано расследование и проведена проверка заявленных нарушений. ​
2. Гражданин вправе подать исковое заявление в суд на сотрудника государственной структуры, в случае, если его права были нарушены.​
3. Не допускается одновременная подача жалобы в прокуратуру и искового заявления в суд.​

Статья 40. Обжалование действий сотрудников прокуратуры


1. Граждане вправе подать жалобу в Офис Генерального Прокурора на сотрудника прокуратуры, в случае, если они не согласны с его решением.​
2. Граждане вправе подать исковое заявление в суд на сотрудника прокуратуры или Офиса Генерального Прокурора, в случае, если они не согласны с его решением.​

Статья 41. Срок обжалования


1. Гражданам дается 48 часов на обращение в суд с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий или решений сотрудников государственных структур.​
2. Гражданам дается 48 часов на обращение в прокуратуру с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий или решений сотрудников государственных структур.​


ГЛАВА X
РОЗЫСК​

Розыск — проведение на территории Штата мероприятий, направленных на установление местонахождения лиц, скрывающихся от органов дознания, следствия, суда, а также комплекс иных поисковых и информационно-справочных действий в отношении лица, объявленного в федеральный розыск.

Статья 42. Основание для объявления в розыск:

1. Ордер Прокуратуры в рамках делопроизводства;
2. Постановление суда в рамках искового производства;
3. Постановление/ордер о федеральном розыске, выписанное уполномоченным сотрудником USMS на основании постановления суда;
4. Наличие доказательств совершения преступления у уполномоченного сотрудника правоохранительных органов;
5. Фиксация преступления камерами наружного наблюдения;
6. Сообщение Диспетчера

Статья 43. Основания для прекращения и/или приостановления розыска:

1. Арест разыскиваемого;
2. Установление факта смерти разыскиваемого;
3. Иные обстоятельства, которые могут быть установлены на основании постановления офиса генерального прокурора или решения суда.

Статья 44. Лица, уполномоченные объявлять в розыск:

1. Сотрудники USMS, в должности от федерального маршала
2. Сотрудники Прокуратуры
3. Судьи
4. Руководители гос.структур и их заместители.
5. Диспетчер правоохранительного органа

Статья 44.1. Лица, уполномоченные вносить изменения в существующую запись о розыске, а равно аннулировать его:

Сотрудники Прокуратуры
Судьи
Примечание: Полномочиями объявлять в розыск лиц, состоящих на государственной службе, обладают исключительно сотрудники прокуратуры, судьи, руководство USMS, в случае если оно действует в рамках исполнения постановления суда, а также FIB путем написания дела и передачи его в прокуратуру.

Статья 45. Граждане, которые были объявлены в розыск, должны быть задержаны сотрудниками силовых и/или правоохранительных структур для дальнейшего заключения под стражу в пенитенциарное учреждение согласно действующему законодательству.

Статья 46. Срок розыска лица, совершившего уголовное преступление, устанавливается в соответствии с уровнем розыска:

1* - 6 месяцев ((30 минут))
2* - 1 год ((1 час))
3* - 2 года ((2 часа))
4* - 3 года ((3 часа))
5* - 5 лет ((5 часов))

Исключение: Срок давности розыска не применяется к статьям, инкриминируемым по постановлению суда или ордеру прокуратуры.

Статья 47. В случае если, гражданин, объявленный в розыск, не согласен с обвинениями, то он вправе обратиться в прокуратуру или в суд для выяснения обстоятельств, с возможным снятием обвинений, после отбытия наказания.

Статья 48. Правовые и процессуальные нормы, не отраженные в настоящем законе, могут быть урегулированы иными законодательными актами, вынесенными уполномоченными лицами.

Статья 49. Уровень розыска определяется уполномоченным лицом.

Статья 49.1. В случае признания гражданина виновным в совершении преступления на основании решения суда или ордера прокуратуры устанавливается максимальный уровень розыска (5*).

Статья 50. В случае объявления в розыск гражданина, сотрудник, внесший изменение в федеральную базу, обязан в течение 72-х часов хранить видеофиксацию, на которой отражены основания для объявления гражданина в розыск.
Примечание: в случае, если у сотрудника отсутствует видеофиксация, подтверждающая основания для объявления или изменения розыска, то розыск аннулируется.

Статья 51. При наличии оснований полагать, что лицо находится в розыске, сотрудник правоохранительного органа вправе требовать документы у такого лица с целью идентификации его личности в соответствии с законодательством.
Примечание: Органы, осуществляющие розыск, обязаны проверять информацию о гражданине, объявленном в розыск, на ее достоверность и актуальность.
Примечание 2: В случае обнаружения недостоверной или устаревшей информации, органы, осуществляющие розыск, обязаны предпринять меры по уведомлению сотрудников прокуратуры или судейского корпуса о таковой.

Статья 52. Лицо, препятствующее законным действиям сотрудников силовых и правоохранительных структур, направленным на задержание гражданина, объявленного в федеральный розыск, несет ответственность в соответствии с действующим законодательством.

Статья 53. Предоставление убежища, содействие в укрывательстве или сообщение информации, способствующей уклонению от розыска, влечет за собой уголовную ответственность.

Статья 54. Работники государственных организаций, находящиеся в федеральном/региональном розыске, должны быть отстранены от исполнения должностных обязанностей после оповещения руководства государственной структуры, либо руководителя уполномоченными сотрудниками. Руководство государственной структуры обязано направить усилия на поиск, а также всеми доступными способами содействовать в поимке лица с целью исполнения приговора. В случаях же, если осуществить поимку лица в течение 3-х суток с момента оповещения не представляется возможным, то руководство структуры вправе расторгнуть трудовой договор в одностороннем порядке.