ДОРОЖНЫЙ КОДЕКС ШТАТА САН-АНДРЕАС



ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1.1. Дорожный Кодекс устанавливает единый порядок дорожного движения на всей территории Штата Сан-Андреас. Другие нормативные акты, касающиеся дорожного движения, должны основываться на требованиях Правил и не противоречить им.

Статья 1.2. Участники дорожного движения обязаны знать и соблюдать относящиеся к ним требования Правил, сигналов светофоров, знаков и разметки, а также выполнять правила регулирующих дорожное движение установленных сигналов.

Статья 1.3. На дорогах установлено правостороннее движение транспортных средств.

Статья 1.4. Участники дорожного движения должны действовать таким образом, чтобы не создавать опасности для движения и не причинять вреда.

Статья 1.5. Запрещается повреждать или загрязнять покрытие дорог, снимать, загораживать, повреждать, самовольно устанавливать дорожные знаки, светофоры и другие технические средства организации движения, оставлять на дороге предметы, создающие помехи для движения. Лицо, создавшее помеху, обязано принять все возможные меры для ее устранения, а если это невозможно, то доступными средствами обеспечить информирование участников движения об опасности и сообщить в соответствующие правоохранительные органы.

Статья 1.6. При нарушение 3 или более статей сотрудники правоохранительных структур могут лишить нарушителя водительских лицензий.

Статья 1.7. Сотрудники правоохранительных структур могут останавливать транспортные средства для проверки документов и транспортного средства, если на то имеются основания.
Статья 1.8. Контроль за соблюдением дорожного кодекса осуществляют сотрудники LSPD

ГЛАВА II. ОБЯЗАННОСТИ ВОДИТЕЛЯ​

Статья 2.1. Водитель обязан предъявить и передать сотруднику правоохранительных органов свою лицензию на вождение транспортного средства (ТС) с соответствующей категорией.
Наказание: штраф до $70000.

Статья 2.2. Водитель обязан остановиться по первому требованию сотрудника правоохранительных органов.
Наказание: штраф до $40000.

Статья 2.3. Водитель обязан по требованию сотрудника правоохранительных органов проходить освидетельствование на содержание алкоголя и наркотических веществ в крови.
Наказание: штраф до $12000, при повторном нарушении инкриминируется статья 17.6. Уголовно-Административного Кодекса штата Сан-Андреас.

Статья 2.4. При аварии, водитель обязан остановиться и не трогаться с места, а также водитель не должен трогать и перемещать предметы, связанные с происшествием
Наказание: штраф до $20000.

Статья 2.5. При аварии в которой погибли или ранены люди, водитель обязан оказать первую помощь и вызвать скорую помощь EMS.
Наказание: штраф до $100000, 2 года лишения свободы в случае гибели пострадавшего от бездействий водителя + статьи, предусмотренные уголовным кодексом.
Приоритет розыска: 2.

Статья 2.6. Если в результате аварии причинен вред только имуществу, водители по обоюдному желанию могут освободить проезжую часть зафиксировав средствами фотосъемки положение транспортных средств по отношению друг к другу. Выплата компенсации за причиненный ущерб возлагаются на виновника аварии.

Статья 2.7. Водители по обоюдному согласию, могут договориться о том, кто виновник аварии и о количестве выплате за причиненный ущерб виновником аварии.

Статья 2.8. Если водители не договорились о том, кто виновник аварии, то участники аварии должны вызвать на место уполномоченные правоохранительные органы, либо приехать в местный департамент правоохранительной службы, предварительно зафиксировав средствами фотосъемки расположение автомобилей друг к другу во время аварии.
Наказание: штраф до $24000.

Статья 2.9. Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, которое исчисляется более чем 0,008 промилле (разрешается выпить 2 бутылки пива)
Наказание: штраф до $60000.

Статья 2.10. Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии наркотического опьянении, вне зависимости от легального статуса наркотического вещества.
Наказание: штраф до $60000, а также статьи, предусмотренные уголовным кодексом.

Статья 2.11. Водителю запрещается употреблять алкогольные или наркотические вещества после аварии, к которому он причастен, либо после того, как автомобиль был остановлен по требованию сотрудника правоохранительных органов.
Наказание: штраф до $50000, а также статьи, предусмотренные уголовным кодексом.

Статья 2.12. Владельцу транспортного средства запрещено передавать управление лицам, не имеющим право на вождение автомобиля (лицу без лицензии, под алкогольным или наркотическим опьянением, находящемуся в утомленном состоянии).
Наказание: штраф до $70000 для владельца и административный арест на 2 года.
Приоритет розыска: 2.

Статья 2.13. Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах или кортежах.
Наказание: штраф в размере от 10.0000 $ до 20.0000 $ либо 20 суток административного ареста в КПЗ на усмотрение сотрудника правоохранительной структуры.
Приоритет розыска: 2.

Статья 2.14. Водителю запрещено управлять транспортным средством в уставшем состоянии.
Наказание: штраф до $300.

Статья 2.15. Водителю запрещается пользоваться во время движения телефоном.
Наказание: штраф до $800

Статья 2.16. Водителю запрещено совершать опасное вождение, которое выражается в:
невыполнение требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание);
несоблюдении безопасной дистанции;
резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии;
препятствовании обгону;
нарушении сразу двух и более статей Дорожного Кодекса.
Наказание: штраф до $80000.
Приоритет розыска: 2.

Статья 2.17. При использовании дорожной сети общего пользования, водитель обязан придерживаться установленных общих правил, а именно:
Соблюдение правил ДК - Безопасность на дорожной сети общего пользования.
При совершении ПО* (Правоохранительными Органами) операции “Трафик Стоп”, водитель обязан: - Остановить ТС* (Транспортное средство) не создавая помех другим участникам движения. - Заглушить транспортное средство и покинуть его. - Подготовить документы для идентификации своей личности и вашего ТС*. - Следовать указаниям и требованиям сотрудникам ПО*.
Общее требование к ТС*: - Не иметь видимых дефектов, которые могут повлечь к ДТП и(или) иным последствиям связанных с жизнью и здоровьем участников дорожного движения. - Иметь государственные регистрационные знаки. - Иметь технически исправные модули автомобиля, такие как: Тормозная система. Рулевая система. Габаритные огни. Доступ к подкапотному пространству.
Водителю запрещено: Водителю запрещено передвигаться на транспортном средстве не отвечающему требованиям настоящей статьи Дорожного Кодекса Штата San Andreas.
За нарушение требований указанных и приведенных в статье 17 настоящего ДК, предусмотрена Административная ответственность, а также в иных случаях Уголовная ответственность предусмотренная иными нормативно правовыми актами.
Административная ответственность указанная в статьи 17 ДК предусматривает Штраф в размере от 2000$ до 20000$ в зависимости от нарушений водителя. При нарушении более двух пунктов указанных в статье 17 настоящего Кодекса, предусмотрена эвакуация ТС на штраф стоянку.

Статья 2.18. Водителю запрещено передвигаться без номерных знаков.
Наказание: Лишение прав и эвакуация авто на штраф стоянку
Примечание: Владельцы вертолетов и других летательных аппаратов не обязаны иметь номерные знаки, но должны знать и иметь при себе регистрационный номер

Статья 2.19. В населенных пунктах движение транспортных средств разрешается со скоростью не более 100 км/ч. Скорость, с которой двигается транспортное средство, не должна превышать безопасной. Для этого водитель должен правильно оценить дорожную обстановку и учитывать дорожные условия.
Наказание: Штраф до 50000$
Исключение: Транспорт государственной структуры с проблесковыми маячками

Статья 2.20. На автодорогах за пределами населенных пунктов разрешается ехать 120 км/ч; если дорога за городом имеет разделительную полосу – 160 км/ч; на автомагистралях допустимая скорость – 200 км/ч
Наказание: Штраф до 80000$
Исключение: Транспорт государственной структуры с проблесковыми маячками


ГЛАВА III. СПЕЦИАЛЬНЫЕ СИГНАЛЫ​

Статья 3.1. Водители спецтранспорта с включёнными проблесковыми маячками (синего, красного, жёлтого цвета) и/или включённой сиреной могут отступать от требований Дорожного Кодекса, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.
Примечание: Перечень специального транспорта:
- Любой транспорт государственных структур (EMS, WN, GOV, SANG, FIB, LSPD);
- Транспорт службы инкассации;
- Эвакуатор;
Наказание: штраф до $10000.

Статья 3.2. При приближении спецтранспорта с включёнными проблесковыми маячками (синего, красного, жёлтого цвета) и/или включённой сиреной водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.
Наказание: штраф до $50000.

Статья 3.3. Если два или более спецтранспорта с включёнными проблесковыми маячками (синего, красного, жёлтого цвета) и/или включённой сиреной встретились на дороге, приоритет имеет: транспорт медицинских служб скорой помощи EMS
Наказание: штраф до $20000 с водителя спецтранспорта, не пропустившего автомобиль скорой помощи EMS.

Статья 3.4. Приближаясь к стоящему спецтранспорта с включёнными проблесковыми маячками (синего, красного, жёлтого цвета) и/или включённой сиреной, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.
Наказание: штраф до $10000.
Статья 3.5. Проблесковый маячок желтого цвета служит для предупреждения других водителей, и позволяет только совершать обгон через запрещающую это разметку, а также не придерживаться установленного скоростного режима.
Наказание: штраф до $2000.


ГЛАВА IV. ОБЯЗАННОСТИ ПЕШЕХОДА​

Статья 4.1. Пешеходы должны двигаться по тротуару или обочине. Беспорядочное движение по проезжей части пешеходами запрещено.
Наказание: штраф до $20000.

Статья 4.2. Пешеходы должны руководствоваться сигналами светофора перед тем как пересекать дорогу.
Наказание: штраф до $10000.

Статья 4.3. При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.
Наказание: штраф до $10000.



ГЛАВА V. СИГНАЛЫ СВЕТОФОРА​

Статья 5.1. Сигналы светофора имеют следующие значения:
Зеленый сигнал – разрешает движение;
Желтый сигнал – информирует о смене сигнала светофора;
Красный сигнал – запрещает движение.
Статья 5.2. Разрешается отступать от требований сигналов светофоров, если трафик на дорогах низкий либо отсутствует вовсе. Требования сигналов светофоров следует выполнять при загруженном трафике, когда разъезд на перекрестке затруднен, проезжает тот кому горит зеленый, кому горит красный пропускает. Стоять на светофоре при пустой дороге - запрещается.
Наказание: штраф до $4000.
Статья 5.3. Водителю разрешается совершить правый поворот на красный сигнал светофора, в случаях, когда водитель, совершая маневр не создает помех другим транспортным средствам.



ГЛАВА VI. МАНЕВРИРОВАНИЕ​

Статья 6.1. При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.
Наказание: штраф до $2000.

Статья 6.2. При перестроении водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения.
Наказание: штраф до $2000.
Статья 6.3. Перед поворотом направо водитель должен заранее занять крайнее правое положение. Перед поворотом налево или разворотом водитель должен заранее занять крайнее левое положение. Также поворот может быть произведен не с крайней полосы, если имеется соответствующая разметка.
Наказание: штраф до $10000.
Статья 6.4. При развороте или повороте налево вне перекрестка, водитель должен пропустить встречные транспортные средства.
Наказание: штраф до $2000.
Статья 6.5. На перекрестках, которые регулируются светофорами или дорожными знаками, водитель должен уступить дорогу транспортным средствам пользующимся приоритетом.
Наказание: штраф до $4000.
Статья 6.6. На нерегулируемых перекрестках, дорогу должен уступить водитель, к которому, транспортное средство приближается справа.
Наказание: штраф до $4000.
Статья 6.7. Разворот запрещается:
На пешеходных переходах;
В тоннелях;
На мостах;
На железнодорожных переездах;
В местах с видимостью менее 100 метров.
Наказание: штраф до $4000.



ГЛАВА VII. РАСПОЛОЖЕНИЕ ТРАНСПОРТНОГО СРЕДСТВА НА ПРОЕЗЖЕЙ ЧАСТИ​

Статья 7.1. Транспортное средство должно двигаться по правой стороне дороги, если нет разметки.
Наказание: штраф до $1600.

Статья 7.2. На дорогах с двусторонним движением запрещается двигаться по полосе встречного движения
Наказание: штраф до $4000.

Статья 7.3. Транспортные средства которые не могут двигаться со скоростью более чем 60 км/ч должны двигаться по правой полосе, кроме случаев перестроения в полосу для совершения левого поворота или разворота.
Наказание: штраф до $1800.

Статья 7.4. Запрещается двигаться транспортным средством по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам.
Наказание: штраф до $7000.
Статья 7.5. Запрещается двигаться транспортным средствам задним ходом по направлению движения
Наказание: штраф до $3000.



ГЛАВА VIII. ЭВАКУАЦИЯ ТРАНСПОРТНОГО СРЕДСТВА​

Статья 8.1 Причины для эвакуации ТС:
1. Отсутствующий/нечитаемый номерной знак
2. Отсутствующий/нечитаемый VIN номер
3. Владелец ТС имеет 10 и более штрафов
4. Владелец транспорта был задержан или находится в тюрьме

ГЛАВА IX. ОБГОН И ОПЕРЕЖЕНИЕ​

Статья 9.1. Перед обгоном водитель должен убедиться в безопасности маневра.
Наказание: штраф до $2000.

Статья 9.2. Обгон запрещен:
когда обгоняемое транспортное средство совершает поворот налево;
на пешеходных переходах;
на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;
на мостах и под ними, а также в тоннелях;
в конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.
Наказание: штраф до $2000.

Статья 9.3. Водитель должен пропустить автобус, который выезжает с автобусной остановки.
Наказание: штраф до $500.


ГЛАВА X. ОСТАНОВКА И ПАРКОВКА​

Статья 10.1. Остановка и парковка разрешается на краю дороги/проезжей части с частичным заездом на тротуар (не более половины автомобиля) в один ряд.
Наказание: штраф до $2000

Статья 10.2. Остановка и парковка запрещается:

-на пешеходных переходах и тротуаре(исключение 10.1 ДК);
-на проезжей части (исключение 10.1 ДК)
-на ж/д переездах, трамвайных путях, мостах, в тоннелях;
-на крутых и опасных поворотах;
-на перекрестках;
-на остановках общественного транспорта.
возле красного бордюра;
Примечание: парковка возле красного бордюра разрешается, если это не мешает движению других транспортных средств.
Наказание: штраф до $2000.

Статья 10.3. Возле спецтранспорта и вблизи государственных учреждений запрещается:
-блокирование и подпирание спецтранспорта
-блокировка мест, предназначенных для выезда спецтранспорта
-остановка и парковка на служебных стоянках государственных учреждений;
Наказание: штраф до $5000.

Статья 10.4. Остановка запрещена на автомагистралях (хайвеях), кроме случаев чрезвычайной остановки.
Наказание: штраф до $2000.


ГЛАВА XI. ДВИЖЕНИЕ ПО АВТОМАГИСТРАЛЯМ​

Статья 11.1. На автомагистралях (хайвеях) запрещается:
движение пешеходов, мопедов, велосипедов, тракторов, иных транспортных средств скорость которых по техническим характеристикам менее 40 км/ч;
движение задним ходом;
движение грузовиков вне крайней правой полосы;
разворот и выезд на разделительную полосу.
Наказание: штраф до $4000.


ГЛАВА XII. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ФАР И ЗВУКОВЫХ СИГНАЛОВ​

Статья 12.1. В темное время суток или в условиях плохой погоды, а также в тоннелях транспортные средства должны использовать ближний или дальний свет фар.
Наказание: штраф до $2000.

Статья 12.2. В населенных пунктах где дорога освещена, дальний свет должен быть переключен на ближний.
Наказание: штраф до $1500.
Статья 12.3. Звуковой сигнал разрешается подавать для предупреждения других водителей о намерении обгона вне населенных пунктов, а также в других случаях, когда это необходимо только для предотвращение дорожной аварии.
Наказание: штраф до $750.
ГЛАВА XIII. ДОРОЖНАЯ РАЗМЕТКА И ЗНАКИ​

Статья 13.1. Пересекать желтую двойную сплошную линию для совершения обгона запрещено. Пересекать такую разметку разрешается для разворота или въезда/выезда с прилегающей территории или дворов, убедившись в безопасности такого маневра.
Наказание: штраф до $5000.

Статья 13.2. Одиночная желтая сплошная линия предупреждает о встречном движении, совершать обгон запрещено. Совершать разворот и поворот для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов - разрешается, убедившись в безопасности такого маневра. Обгон можно совершать, пересекая ТОЛЬКО пунктирную разметку на дороге.
Наказание: штраф до $3000.

Статья 13.3. Белая сплошная линия у правого края дороги обозначает край проезжей части и начало обочины – пересекать такую разметку разрешено. В тоже время белая сплошная линия, нанесенная в пределах проезжей части, обозначает границы полос движения в опасных местах на дороге, такую разметку не рекомендуется пересекать для перестроения.
Наказание: штраф до $4000 (если, пересекая линию разметки, водитель создал опасные условия для других ТС).

Статья 13.4. Стрелочки, нанесенные на дорогу для каждой полосы, указывают направления движения по полосам, с какой полосы можно совершать тот или иной маневр.

Спойлер
Наказание: штраф до $3000.


Статьтя 13.5. Разметка в виде стрелок налево под углом указывает о сужении проезжей части, водитель должен будет пропустить транспорт чтобы выехать на главную полосу.

Спойлер
Данная разметка может действовать совместно со знаком предупреждающий о начале сужения дороги.


Спойлер
Наказание: штраф до $1600 (если водитель не пропустил транспорт при перестроении из сужающейся полосы).


Статья 13.6. Стоп-линия указывает место где нужно остановиться для того чтобы пропустить движущийся транспорт на перекрестке, если транспорта нет, то следует снизить скорость и притормозить.

Спойлер
Может использоваться надпись STOP на дороге без самой линии. Также данная разметка может действовать совместно со знаком STOP (в данном случае нарушения не суммируются).

Наказание: штраф $4000.

Статья 13.7. Требуется останавливаться перед пешеходным переходом, если пешеходы пересекают дорогу.
а) Пешеходный переход обозначается двумя продольными параллельными линиями в пределах которых пешеходы совершают переход дороги.
б) Пешеходный переход обозначается разметкой-зеброй, по которой пешеходы совершают переход дороги.
Наказание: штраф до $3500.

Статья 13.8. Двойная сплошная линия, переходящая в сплошную линию с пунктирной, разрешает пересекать ее для обгона только со стороны пунктирной линии.

Спойлер
Наказание: штраф до $5000.


Статья 13.9. Разметка Bus Lane обозначает специальную полосу для автобусов. Водители “не автобусов” могут двигаться по этой полосе, если не создают помеху автобусам, в тоже время водители автобусов обязаны двигаться только по этой полосе, если такая имеется.

Спойлер
Наказание: штраф до $4000.


Статья 13.10. Разметка надписями No Parking и Keep Clear запрещает постановку любого транспорта в пределах разметки, кроме транспорта экстренных служб.

Спойлер
Цвет разметки может быть, как желтой, так и белой.

Наказание: штраф до $2000.

Статья 13.11. Разделительная полоса. Может выделятся конструктивно: бордюром и зелеными насаждениями, а также может выделяется желтой сплошной линией по контуру. Пересекать и двигаться по разделительной полосе запрещено.

Спойлер
Разделительная полоса может выделяться одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями.

Наказание: штраф до $1000.

Статья 13.12. Знак требует снизить скорость и притормозить перед знаком, либо совершить полную остановку для того чтобы пропустить другой транспорт, движущийся на перекрестке. Если имеется стоп-линия, то требуется остановиться перед ней. Если стоп-линия отсутствует, требуется остановиться перед знаком.

Спойлер
Наказание: штраф до $2000.


Статья 13.13. Знак предписывает выполнить требование уступить дорогу.

Спойлер
Наказание: штраф до $2000.


Статья 13.14. Знак запрещает совершать разворот на данном перекрестке.

Спойлер
Наказание: штраф до $1000


Статья 13.15. Знак запрещает совершать поворот налево на данном перекрестке.

Спойлер: .
Наказание: штраф до $1100.


Статья 13.16. Знак запрещает совершать поворот направо на данном перекрестке.

Спойлер: .
Наказание: штраф до $1100


Статья 13.17. Знак запрещает дальнейшее движение. Знак также используется в сочетании с табличкой, которая предупреждает о том, что впереди вы будете двигаться по полосе встречного движения.

Спойлер: .
Наказание: штраф до $1100.


Статья 13.18. Знак запрещает совершать обгон до ближайшего перекрестка (либо до выезда из населенного пункта), даже если разметка позволяет обгон.
Наказание: штраф до $1500.

Статья 13.19. Знак запрещает парковку в зоне действия знака (зона действия может обозначаться стрелочкой на знаке, от самого знака до ближайшего перекрестка в направлении стрелочки). На знаке могут быть написаны условия запрета парковки.

Спойлер: .
Наказание: штраф до $2000.


Статья 13.20. Знак предписывает двигаться по правой стороне относительно знака.

Спойлер: .
Наказание: штраф до $200


Статья 13.21. предписывает двигаться по левой стороне относительно знака.

Спойлер: .
Наказание: штраф до $200.

Глава XIV. Трафик-стоп​

Статья 14.1. Понятие Трафик-стопа

Трафик-стоп – процессуальная процедура, направленная на остановку транспортного средства (ТС) из движения сотрудником правоохранительных органов в целях выявления и пресечения правонарушения.

Статья 14.2. Основания для проведения Трафик-стопа:
Сотрудник правоохранительных органов имеет основания полагать о совершении водителем и/или пассажирами транспортного средства уголовного или административного правонарушения, либо имеет основания полагать о нахождении водителя и/или пассажиров в розыске.
Примечание: если у производящего или имеющем намерения произвести трафик-стоп сотрудника правоохранительных органов имеются основания полагать о том, что пассажир транспортного средства находится в розыске либо совершил уголовно-административное правонарушение, водитель транспортного средства обязан остановиться и выдать пассажира сотруднику правоохранительных органов, проводящему трафик-стоп.

Внешний вид, характеристики, в том числе марка, модель, цвет и государственный регистрационный знак транспортного средства соответствуют информации в ориентировке об угоне транспортного средства, либо иной ориентировке о причастности транспортного средства к совершению преступления, переданной сотрудниками правоохранительных органов.

Статья 14.3. Порядок проведения Трафик-стопа:

Сотрудник правоохранительных органов, проводящий процедуру Трафик-стопа, обязан:
- включить проблесковые маячки красного и синего цвета, оборудованные на патрульном автомобиле;
- с помощью мегафона, отдать водителю транспортного средства, в отношении которого проводится процедура трафик-стопа, требование остановить транспортное средство у обочины или иного безопасного для остановки места;

Сотрудник правоохранительных органов, проводящий процедуру Трафик-стопа, имеет право:
- потребовать водителя, по отношению к которому была произведена процедура трафик-стопа, покинуть транспортное средство;

Сотрудник правоохранительных органов после остановки транспортного средства обязан:
- представиться водителю по отношению к которому была произведена процедура трафик-стопа, покинуть транспортное средство
- указать причину, по которой гражданин был остановлен

Сотрудник правоохранительных органов после остановки транспортного средства имеет право:
- при наличии оснований полагать о совершении водителем остановленного транспортного средства уголовно-административного правонарушения
- требовать от водителя предоставления ID-карты и/или лицензии, дающей право на управление транспортным средством в случае наличия оснований полагать о нарушении требований, предусмотренных Дорожным кодексом штата Сан-Андреас.
- при наличии оснований полагать о том, что в кузове грузового транспортного средства перевозится угнанный автомобиль, требовать от водителя остановленного транспортного средства открыть кузов грузового автомобиля и производить осмотр.
- в случае установления нарушения водителем остановленного транспортного средства требований, применить к водителю меры, предусмотренные Дорожным Кодексом штата Сан-Андреас
- в случае установления факта нахождения транспортного средства (в том числе в кузове грузового транспортного средства) в угоне, эвакуировать ТС
- если на ТС отсутствуют таблички с регистрационными номерами (или они в плохом состоянии) и (или) VIN-номер стерт или отсутствует, эвакуировать ТС
- в случае установления нарушения гражданином Уголовно-административного кодекса штата Сан-Андреас, задержать гражданина.

Статья 14.4. Продолжение процедуры Трафик-стоп запрещается в случае, предусмотренном законом "О Неприкосновенности должностных лиц штата San Andreas", статья 1.

ГЛАВА XV. ПАРКОВОЧНЫЕ ЗОНЫ
​
Статья 15.1. Парковочные зоны бывают следующих видов:
Зеленая зона – выделенное парковочное место или место у тротуара, не обозначенным красным цветом, и прочие легальные места парковки, обозначенные Дорожным кодексом и другими законодательными актами.
Оранжевая зона – легальное место парковки, которое в случае определенной, установленной внутренним распорядком или Дорожным кодексом, чрезвычайной, опасной ситуации запрещено к использованию гражданскими лицами, не являющимися сотрудниками государственной организации. Сотрудники государственных учреждений имеют право на эвакуацию транспортного средства, в случае если нет возможности попросить/затребовать/приказать владельцу транспортного средства перепаковать или покинуть оранжевую зону (его отсутствие) или владелец транспортного средства игнорирует просьбу/требование/приказ.
Красная зона – легальное место парковки на территории государственной организации для транспортных средств, которые ей (государственной организации) принадлежат и являются государственным имуществом. В красной зоне запрещена парковка личного транспортного средства. Личное транспортное средство, которое находится в красной зоне, подлежит немедленной эвакуации с предупреждением, которое содержит информацию для водителя о том, что в случае невыполнения просьбы/требования/приказа со стороны представителя государственного органа его (водителя) личный транспорт будет немедленно эвакуирован. Красная зона определяется внутренним положением государственной организации или закреплено в подпунктах к Статье 64 Дорожного кодекса.
Статья 15.2. Красной зоной здания Правительства (мэрии) является задняя парковка с располагающимися там правительственными транспортными средствами.

Статья 15.3. Оранжевой зоной здания Правительства (мэрии), а именно отдельно отведенным парковочным местом для личного транспортного средства сотрудников Правительства (мэрии), является правая боковая парковка от здания мэрии.

ГЛАВА XVI. КАМЕРЫ ВИДЕОНАБЛЮДЕНИЯ​

Статья 16.1. Установку и планировку камер осуществляет Правительство в лице Муниципалитетов своих округов.
Примечание:
Округ Лос-Сантос - Мэр округа Лос-Сантос
Округ Блейн - Мэр округа Блейн

Статья 16.2. Контроль за скоростным режимом осуществляют сотрудники LSPD в соответствии с Федеральным Законом «О зонах юрисдикции силовых структур на территории штата Сан-Андреас»