Закон "О государственной тайне" в штате Сан-Андреас

Глава I. Общие положения.

Статья 1. Настоящий Закон регулирует отношения, связанные с отнесением сведений к государственной тайне, их засекречиванием или рассекречиванием и защитой государственной тайны в интересах обеспечения безопасности штата Сан-Андреас.

Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Законе:

Государственная тайна - защищаемые государством сведения, распространение которых может нанести ущерб безопасности штата Сан-Андреас;
Органы осуществляющие защиту государственной тайны - различные подразделения, отделы и организации осуществляющие контроль за исполнением настоящего закона, а именно United States Secret Service, Federal Investigation Bureau;
Гриф секретности - реквизиты, свидетельствующие о степени секретности сведений, содержащихся в их носителе, проставляемые на самом носителе и (или) в сопроводительной документации на него;
Личные данные - Имя Фамилия, личные документы, дата и место рождения;
Личность — человек, как субъект социально-правовых отношений, с индивидуальными психофизиологическими особенностями, имеющий определенный социальный статус, приобретенный при выполнении социальной функции, оказывающий прямое или косвенное влияние на правовое регулирование в сфере общественных отношений.


Глава II. Информация составляющая государственную тайну.

Статья 3. Государственная тайна включает в себя 3 уровня секретности и помечается соответствующими грифами “Top Secret”, “Secret” и “Confidential”.

Статья 3.1. Информация может быть засекречена и отнесена к уровню “Top Secret” в случаях предусмотренных настоящем законом, также если информация попадает под одну из следующих категорий она автоматически является секретной:
Делопроизводства USSS, IB, Прокуратуры в отношении неприкосновенных лиц;
Исключение: Постановления, входящие в состав Уголовного или Административного дела(делопроизводства), не являются засекреченными и могут быть доступны для граждан.
Военные планы, системы вооружений;
Место жительства первых лиц штата Сан-Андреас;
Особо важные поручения Губернатора, Вице Губернатора, Генерального прокурора штата Сан-Андреас.
Иная информация если раскрытие такой информации; может нести реальную угрозу безопасности штата Сан-Андреас равно как и безопасности первых лиц.
Статья 3.2. Информация может быть засекречена и отнесена к уровню “Secret” в случаях предусмотренных настоящем законом, также если информация попадает под одну из следующих категорий она автоматически является секретной:
Делопроизводства Прокуратуры штата Сан-Андреас;
Делопроизводства отделов CID, IB относящихся к Федеральному Расследовательскому Бюро;
Исключение: Постановления, входящие в состав Уголовного или Административного дела(делопроизводства), не являются засекреченными и могут быть доступны для граждан.
Место жительства Директора FIB, Директора USSS, Шефа LSPD, Шерифа LSCSD и Генерала SANG;
Делопроизводства отдела Detective Bureau относящегося к шерифскому или полицейскому департаменту штата Сан-Андреас;
Исключение: Постановления, входящие в состав Уголовного или Административного дела(делопроизводства), не являются засекреченными и могут быть доступны для граждан.
Протоколы безопасности затрагивающие безопасность первых лиц разработанные Министерством Внутренней Безопасности;
Статья 3.3. Информация может быть засекречена и отнесена к уровню “Confidential” в случаях предусмотренных настоящем законом, также если информация попадает под одну из следующих категорий она автоматически является секретной:
Протоколы безопасности разработанные Министерством Внутренней Безопасности.
Место жительства Главного врача EMS и Директора WN;
Статья 4. Различная финансовая отчетность которая затрагивает информацию, относящуюся к государственной тайне, также автоматически является засекреченной, уровень секретности присваивается в зависимости от уровня секретности затрагиваемой информации.

Статья 5. Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор вправе соответствующим нормативно-правовым актом засекретить и отнести к любому уровню секретности личные данные сотрудников различных государственных структур, отделов и подразделений.

Статья 6. Представителей государственных организаций на Сенате (сенаторы) являются публичными лицами и право скрывать свою личность и личные данные не имеют.


Глава III. Доступ к государственной тайне.

Статья 7. Неограниченный доступ к государственной тайне всех уровней имеет следующий перечень лиц:
Губернатор штата Сан-Андреас;
Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;
Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и его Заместители;
Министр Внутренней Безопасности штата Сан-Андреас и его Заместители;
Министр Обороны штата Сан-Андреас и его Заместители;
Министр Финансов штата Сан-Андреас и его Заместители;
Директор USSS и его Заместители;
Директор FIB и его заместители.
Статья 7.1. Сенаторы штата Сан-Андреас во время сената исключительно в рамках обсуждаемых на сенате вопросов имеют доступ к любому уровню государственной тайны.

Статья 7.2. Судьи штата Сан-Андреас в рамках судебных процессов имеют доступ к любой информации необходимой для судопроизводства.

Статья 7.3. В случае ведения сотрудником Прокуратуры, IB, USSS делопроизводства в отношении неприкосновенного лица, такой сотрудник имеет доступ к государственной тайне уровня “Top Secret” исключительно в рамках делопроизводства.

Статья 8. Неограниченный доступ к государственной тайне уровней “Secret” и “Confidential” имеет следующий перечень лиц:
Советник Губернатора Штата Сан-Андреас;
Спикера Сената штата Сан-Андреас и его заместитель;
Прокуратура штата Сан-Андреас;
Сотрудники отделов IB, CID относящихся к Федеральному Расследовательскому Бюро;
Сотрудники USSS.
Статья 8.1. Шериф шерифского департамента и Шеф полиции штата Сан-Андреас а также их заместители имеют право доступа к делопроизводствам отдела Detective Bureau своего департамента.

Статья 9. Неограниченный доступ к государственной тайне уровня “Confidential” имеет следующий перечень лиц:
Генерал, Генерал Лейтенанты Национальной Гвардии штата Сан-Андреас;
Шеф полицейского департамента штата Сан-Андреас и его заместители;
Шериф шерифского департамента штата Сан-Андреас и его заместители.
Статья 9.1. В случае задействования протокола безопасности, лица которые задействованы в его исполнении, а также лица к которым он напрямую относятся, имеют право доступа к такому протоколу безопасности на время его исполнения.

Статья 10. Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор штата Сан-Андреас имеют право соответствующим нормативно-правовым актом выдать доступ к государственной тайне любого уровня гражданину штата Сан-Андреас при подписании таким гражданином NDA (Non-Disclosure Agreement - Соглашение о неразглашении), а также при отсутствии у такого лица непогашенных судимостей и гражданств иностранных государств.

Статья 10.1. Министр Обороны, Министр Финансов, Директор FIB, Министр Внутренней Безопасности, Директор USSS: имеют право соответствующим нормативно-правовым актом выдать доступ к государственной тайне исключительно в рамках своей компетенции гражданину штата Сан-Андреас при подписании таким гражданином NDA (Non-Disclosure Agreement - Соглашение о неразглашении), а также при отсутствии у такого лица непогашенных судимостей и гражданств иностранных государств.

Статья 11. В судебных процессах затрагивающих государственную тайну, лица являющиеся участниками таких процессов имеют право доступа к информации затрагиваемой судебным процессом.


Глава IV. Засекречивание информации и её маркировка.

Статья 12. Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор штата Сан-Андреас имеют право соответствующим нормативно-правовым актом засекретить информацию, относящуюся к любому уровню секретности и отвечающую требованиям описанным в данном законе.

Статья 13. Носители содержащие делопроизводства, протоколы безопасности, планы военных операций, систем вооружений, отчётность министерства финансов которая затрагивает информацию, относящуюся к государственной тайне в обязательном порядке должны маркироваться соответствующими степени секретности информации грифами секретности.


Глава V. Рассекречивание государственной тайны.

Статья 14. Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас имеют право соответствующим нормативно-правовым актом понизить уровень или рассекретить государственную тайну исключительно в случае если раскрытие такой тайны не принесёт ущерба безопасности штата Сан-Андреас или в случае если такая государственная тайна более не соответствует требованиям описанным в данном законе.


Глава VI. Ответственность.

Статья 15. Ответственность за нарушение данного закона наступает по статье 14.3 Уголовного Кодекса штата Сан-Андреас

Статья 15.1. Ответственность за нарушение настоящего Закона несут лица, виновные в:
Разглашении государственной тайны
Несоблюдении установленного порядка предоставления государственной тайны
Несоблюдении установленного порядка доступа к государственной тайне
Несоблюдении мер по обеспечению охраны и контроля за охраной государственной тайны
Статья 15.2. Лицо не может преследоваться по закону и признаваться виновным за предоставление сведений, которые составляют государственную тайну, исходя из судебного запроса в рамках судопроизводства и уголовного делопроизводства.

Статья 15.3. Судьи штата Сан-Андреас не могут преследоваться по закону и признаваться виновным за указание сведений, которые составляют государственную тайну, в судебных приговорах, решениях и иных судебных актах в рамках судопроизводства.

Статья 15.4. Не является нарушением обращение к лицу, ранее имеющее место быть знакомство, знание имени и лица, облагающегося государственной тайной.
Примечание: При публичном обращении к лицу облагающегося государственной тайной лишь только по имени, без факта содержания информации о его деятельности и остальных личных данных - не является нарушением настоящего законодательства.
Исключение: Полная идентификация лица, облагающегося государственной тайной, назвав Имя и Фамилию или информацию о деятельности - является нарушением настоящего законодательства, за исключением номера бейджа, жетона или нашивки.