
Конституция штата Сан-Андреас
 Автор темыDjony  Дата начала22 Сен 2024
Форумы
Общий раздел
Организации
Государственные организации
Government
Законодательная база
 В этой теме нельзя размещать новые ответы.
Djony
Djony
Chief Administrator
Chief Administrator
22 Сен 2024
#1
Remove-bg-ai-1715692413490.png
ПРЕАМБУЛА
Принимая во внимание, что мы, жители Сан-Андреас, желаем быть штатом Соединенных Штатов Америки, где, как и граждане других штатов, мы будем пользоваться полными правами гражданства Соединенных Штатов Америки: на демократическую и республиканскую формы правления, принятие наших собственных законов, регулирующих государственные дела. Мы, жители штата Сан-Андреас, принимаем эту Конституцию, которая будет известна как Конституция штата Сан-Андреас, с целью установления средств самоуправления Штата и безвозвратно занять наше место в качестве очередного штата Соединенных Штатов Америки.


ГЛАВА I. ДЕКЛАРАЦИЯ ПРАВ
Статья 1. Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина — обязанность Государства.

Статья 2. Все права и свободы гарантируются и регулируются действующим законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 3. Всякая политическая власть присуща народу. Правительство учреждено для защиты, безопасности и пользы людей. Они имеют право менять и реформировать Правительство, когда это может потребовать общественное благо.

Статья 4. Право на свободное вероисповедание без дискриминации или предпочтения навсегда гарантируется в штате Сан-Андреас.

Статья 5. Каждый гражданин может свободно говорить, писать и публиковать свое мнение на любую тему, если это не противоречит действующему законодательству.
Статья 6. Народ имеет право свободно собираться вместе для обсуждения общего блага или для проведения протестных акций если это не противоречит действующему законодательству, за исключением периода действия чрезвычайного или военного положения в штате Сан-Андреас.

Статья 7. Каждый гражданин штата Сан-Андреас имеет право подавать петиции государственным чиновникам с предложениями по реформам и законодательными инициативами.

Статья 8. В уголовном преследовании, досудебном разбирательстве и суде, обвиняемая сторона имеет право на скорое и независимое разбирательство. Суд обязан предоставить обвиняемому адвоката по запросу. Ни одно лицо не может дважды преследоваться за одно и то же преступление.

Статья 9. Никто не обязан свидетельствовать против себя самого и своих родственников.

Статья 10. Частная собственность неприкосновенна и не может быть изъята без достойной компенсации за исключением случаев, когда владение им противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас.

Статья 11. Людям гарантируется свобода труда. Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается, за исключением случаев, когда это является мерой наказания за преступление.

Статья 12. Право людей защищать свою собственность, документы и персональные данные от незаконных изъятий и обысков, не должно быть нарушено.

Статья 13. Человек имеет право защищать себя, свою собственность, права и свободы любым законным способом.

Статья 14. Измена против Государства заключается в войне против него, поддержке врагов Государства или оказание им помощи.

Статья 15. Положения настоящей Конституции являются обязательными к исполнению. Конституция это закон прямого действия.

Статья 16. Права, гарантируемые данной Конституцией не зависят от прав, гарантируемых Конституцией Соединенных Штатов Америки. В уголовных делах права обвиняемого на равную защиту законов, надлежащую правовую процедуру, помощь адвоката, на личное присутствие вместе с адвокатом, охрану от необоснованных обысков и арестов, на личную жизнь, право не быть принужденным к свидетельствованию против себя, право не преследоваться в уголовном порядке дважды за одно преступление, и не подвергаться жестоким и необычным наказаниям должны истолковываться судами этого штата в форме, соответствующей Конституции Соединенных Штатов Америки. Эта декларация прав не может быть истолкована для умаления или отрицания иных прав, сохраняемых за народом.

Статья 17. Граждане, вне зависимости от их пола и цвета кожи, имеют все гражданские и политические права.

Статья 18. Дееспособные граждане штата Сан-Андреас имеют право на хранение и ношение оружия, порядок оборота которого устанавливаются законодательством и нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.

Статья 19. Граждане имеют право на самооборону от преступных посягательств, в том числе и с помощью оружия.


ГЛАВА II. ИЗБИРАТЕЛЬНЫЕ ПРАВА
Статья 20. Носителем суверенитета и источником власти в США, как и в штате Сан-Андреас, является его великий народ.

Статья 21. Каждый гражданин, проживающий на территории США и имеющий гражданство, а также в полной мере дееспособный, обладает всеми политическими правами и может пользоваться ими в полной мере.

Статья 22. Право каждого гражданина США избирать и быть избранным в органы государственной власти и местного самоуправления.

Статья 23. Право мирно, без оружия, проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия и пикетирования по согласованию с Губернатором штата.

Статья 24. Запрещено в любом виде как препятствование, так и принуждение к осуществлению любых избирательных прав граждан Сан-Андреас.

Cтатья 25. Губернатор может быть назначен на свой пост федеральным правительством без проведения выборов

Статья 26. Запрещено любое преследование граждан штата Сан-Андреас по политическим причинам, за исключением ситуаций, предусмотренных действующих законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 27. Каждый гражданин имеет право на тайное голосование.

Статья 28. Все выборы в штате Сан-Андреас проводятся путем голосования.

Статья 29. Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдумы и свободные выборы по вопросам, предусмотренным настоящей Конституцией и другими нормативно-правовыми актами. Ничто не может препятствовать свободному осуществлению народом своего избирательного права.

Статья 30. После вступления в должность по итогам выборов избранный Губернатор штата Сан Андреас приносит народу присягу:
« Я, <Имя и Фамилия>, торжественно клянусь что я буду поддерживать и защищать Конституцию штата Сан Андреас, от всех врагов внешних и внутренних, что я буду нести истинную веру и преданность Конституции штата Сан Андреас, что я принимаю это обязательство свободно без каких-либо мысленных оговорок или намерений уклониться, и что я буду хорошо и добросовестно выполнять обязанности, к которым я собираюсь приступить. Да поможет мне Бог! »


ГЛАВА III. РЕФЕРЕНДУМ
Статья 31. Для решения важнейших вопросов государственной и общественной жизни может проводиться референдум, как способ волеизъявления народа.

Статья 32. Порядок проведения всеобщего референдума:

Референдум инициируется и назначается Губернатором штата Сан-Андреас с одобрения ¾ представителей Сената.​
Дата проведения референдума устанавливается Губернатором штата Сан-Андреас соответствующим указом.​
Решения, принятые референдумом, подписываются и утверждаются Губернатором штата Сан-Андреас.​



Статья 33. Длительность референдума равна не более 48 часов.

Статья 34. Решения, принятые референдумом, могут быть отменены или изменены только путем референдума, если иное не будет определено референдумом. Промежуток между референдумами - 10 суток со дня оглашения результатов последнего референдума.

Статья 35. Референдумы проводятся путем свободного, равного и прозрачного голосования;
Каждый участник референдума располагает лишь одним голосом и не может голосовать за другого участника;
При проведении референдума обеспечиваются гласность, в том числе при подсчете голосов.

Статья 36. Путем референдума могут быть решены следующие вопросы (по одному на референдум):

Изменение или отмена закона/кодекса.​
Изменение или отмена поправок в Конституцию или принятие новой Конституции;​
Выявление общественного мнения по иным наиболее важным вопросам, находящимся в ведении штата Сан-Андреас;​



Статья 37. На референдум не могут выноситься вопросы следующего содержания:

О принятии чрезвычайных и неотложных мер по охране общественного порядка, защите здоровья и безопасности граждан;​
Противоречащие действующему законодательству и Конституции штата Сан-Андреас.​


Статья 38. Участник голосования вычеркивает один из содержащихся ответов в бюллетени, созданной по форме “да” или “нет”. Для голосования обязательно должны требоваться документы подтверждающие личность голосующего.

Статья 39. Подсчет голосов осуществляется Федеральным Правительством, в состав которой входит Председатель ФП, Заместители Председателя ФП.

Статья 40. Федеральное правительство располагает правом признать голос недействительным, если:

Форма заполнения бюллетеня была нарушена;​
Не предоставлены необходимые документы, согласно статье 37 Конституции штата Сан-Андреас.​


Статья 41. Протокол о подсчете голосов предоставляется не позднее чем через двое суток после завершения срока проведения референдума.

Статья 42. Принятые решения на референдуме получают юридическую силу после публикации результатов, где количество одобрительных голосов набрало более 51% от общего числа голосов.

Статья 43. Законодательное собрание штата Сан-Андреас должно предусмотреть процедуру распространения, направления и заверения петиций, выдвижения кандидатов.


ГЛАВА IV. РАЗДЕЛЕНИЕ ВЛАСТЕЙ
Статья 44. Государственная власть в штате Сан-Андреас делится на Исполнительную, Законодательную и Судебную.

Статья 45. Принцип разделения властей в штате Сан-Андреас выражается в том, что все три носителя власти – Законодательная (Сенат штата Сан-Андреас), Судебная (Председатель Верховного Суда), Исполнительная (Губернатор) – организационно разделены и полностью независимы друг от друга; они обладают перекрещивающимися полномочиями и встроены в систему сдержек и противовесов.

Статья 46. Полномочия Исполнительной и Судебной ветвей власти устанавливаются согласно расписанным полномочиям и обязанностям в публичных кабинетах, размещенных на портале штата Сан-Андреас, а также устанавливаются действующим законодательством, если это не противоречит Конституции штата Сан-Андреас.


ГЛАВА V. ИСПОЛНИТЕЛЬНАЯ ВЛАСТЬ
Статья 47. Высшую исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляет Губернатор штата Сан-Андреас, возглавляющий Правительство штата Сан-Андреас.

Статья 48. Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляет Правительство штата Сан-Андреас, которое состоит из Губернатора, Вице-Губернатора, глав Министерств штата Сан-Андреас, а также заместителей вышеперечисленных лиц.
Примечание: Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Юстиции штата Сан-Андреас вправе осуществлять экспертную юридическую оценку законности нормативных и правовых актов, давать разъяснения практики применения законодательства Штата Сан-Андреас и иных нормативных и правовых актов.

Статья 49. Губернатор, Вице-Губернатор, Министры, Заместители Министров обладают статусом неприкосновенности.

Статья 50. Губернатором штата Сан-Андреас может быть избран гражданин Соединенных Штатов Америки не моложе 21 года, постоянно проживающий в штате Сан-Андреас не менее 10 лет.

Статья 51. Губернатор штата Сан-Андреас является Верховным Главнокомандующим силами войск Национальной Гвардии штата Сан-Андреас.

Статья 52. Губернатор штата Сан-Андреас является гарантом исполнения конституции.

Статья 53. Вице-Губернатор штата Сан-Андреас имеет такие же полномочия и обязанности, что и Губернатор штата Сан-Андреас, но остается в его непосредственном подчинении.

Статья 54. В случае отстранения Губернатора штата Сан-Андреас от должности или отставки, Вице-Губернатор исполняет обязанности Губернатора штата Сан-Андреас до назначения нового Губернатора.

Статья 55. Вице-Губернатор штата Сан-Андреас является исполняющим обязанности Губернатора штата Сан-Андреас в случае отсутствия Губернатора штата Сан-Андреас на территории штата или его временной невозможностью осуществлять полномочия.

Статья 56. В обязанности офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас (Министерства Юстиции) входит надзор за соблюдением законности, единообразным и адекватным применением законов. Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас и его заместители непосредственно руководят прокурорами, а также правоохранительными органами, включая Полицейский Департамент города Лос-Сантос, департамент Шерифа округа Блейн и региональный офис Федерального Бюро. Глава министерства Юстиции (Генеральный Прокурор) и его заместители являются прямым начальством данных государственных органов.

Статья 57. Министерство Обороны осуществляет непосредственный контроль за деятельностью Национальной Гвардии штата Сан-Андреас.
Министр Обороны штата Сан-Андреас и его заместители являются прямым начальством данного государственного органа.
Министерство Обороны совместно с Министерством Внутренней Безопасности также осуществляет контроль над островом Кайо-Перико, который является административно-территориальной единицей штата Сан-Андреас.

Статья 58. Министерство Внутренней Безопасности штата Сан-Андреас состоит из Министра Внутренней Безопасности, его заместителей и советников, сотрудников Министерства Внутренней Безопасности и Секретной Службы. Министерство Внутренней Безопасности осуществляет непосредственный контроль за деятельностью Секретной Службы (USSS), Полицейского Департамента (LSPD) . Министр Внутренней Безопасности штата Сан-Андреас и его заместители являются прямым начальством Секретной Службы (USSS), однако не являются прямым начальством LSPD
Министерство Внутренней Безопасности совместно с Министерством Обороны также осуществляет контроль над островом Кайо-Перико, который является административно-территориальной единицей штата Сан-Андреас.

Статья 59. Министерство Здравоохранения руководит деятельностью аппарата по работе с населением, медицинских центров и служб на территории штата. Именно проведением комплексных, регулярных проверок на качество оказываемого медицинского обслуживания граждан, проведение осмотра технического обеспечения медицинских центров.

Статья 60. Министр Культуры штата Сан-Андреас и его заместители осуществляют контроль за развитием культуры и проведением мероприятий в штате Сан-Андреас. Министр Культуры штата Сан-Андреас и его заместители осуществляют прямой контроль и надзор за Weazel News, являются прямым начальством данного государственного органа.

Статья 61. Министерство Финансов штата Сан-Андреас является главным финансовым контролером и распорядителем регионального бюджета. Возглавляется Министром Финансов штата Сан-Андреас.

Статья 62. Коллегия Адвокатов штата Сан-Андреас является публично-правовой корпорацией, объединяющей лиц, допущенных к ведению адвокатской деятельности. Вмешательство в профессиональную деятельность членов Коллегии адвокатов штата Сан-Андреас недопустимо. Руководство Коллегией адвокатов штата Сан-Андреас осуществляет Глава Коллегии Адвокатов, назначаемый на должность в порядке, предусмотренном для глав министерств штата Сан-Андреас, а также имеющий статус и гарантии такового.

Статья 63. Государственные органы штата Сан-Андреас вправе принимать внутренние правила, регламенты, уставы, которые утверждаются Губернатором штата Сан-Андреас или главой министерства, осуществляющим непосредственный контроль за государственным органом.

Статья 64. Внутренние правовые акты Государственных органов штата Сан-Андреас являются обязательными для сотрудников таких органов, а также для иных лиц в случаях, предусмотренных действующим законодательством.

Статья 65. Руководители государственных органов штата Сан-Андреас еженедельно по запросу обязаны представлять Правительству штата Сан-Андреас отчет о ходе и результатах деятельности своего ведомства в порядке, определяемом Губернатором штата Сан-Андреас.


ГЛАВА VI. СУДЕБНАЯ ВЛАСТЬ
Статья 66. Судебная власть предоставляется Верховному, Апелляционному и Окружному суду. Никакие другие органы и лица не вправе принимать на себя осуществление правосудия.

Статья 66.1. Руководство и контроль судебным корпусом осуществляется Председателем Верховного Суда штата.

Статья 66.2. Председатель верховного суда утверждается Сенатом штата по предоставлению кандидатуры от кабинета Губернатора совместно с Федеральным правительством. Председатель освобождается от занимаемой должности Сенатом с утверждением Федерального правительства в случае совершения им поступка, порочащего честь и достоинство судьи, нарушение Уголовного кодекса, а также в иных случаях, свидетельствующих о невозможности осуществления судьей своих полномочий.

Статья 67. Судьи штата Сан-Андреас независимы и подчиняются только Конституции и Законодательству штата Сан-Андреас.

Статья 68. Финансирование Судов производится за счет судебных пошлин и премирования, выделяемого из помощью бюджета штата Сан-Андреас, и должно обеспечивать возможность полного и независимого осуществления правосудия.

Статья 69. Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия запрещено и преследуется по Закону.

Статья 70. Верховный судья штата утверждается в занимаемой должности Сенатом штата по представлению кандидатуры Председателем Верховного Суда. Верховный судья освобождается от должности решением Председателя Верховного Суда или по решению Сената в случае совершения им поступка, порочащего честь и достоинство судьи, нарушение Уголовного кодекса, а также в иных случаях, свидетельствующих о невозможности осуществления судьей своих полномочий.

Статья 71. Каждое решение суда подлежит обжалованию в течении 72 часов, с момента вступления его в силу, в вышестоящем суде. Не подлежат обжалованию лишь решения Верховного суда.


Статья 72. Ни один судья не должен занимать любую иную оплачиваемую должность во время исполнения своих обязанностей.

Статья 72.1. Судьи штата Сан-Андреас не могут создавать, находиться в политической партии, а также участвовать в деятельности и/или развитии политической партии.

Статья 72.2. В случае, если Судья штата Сан-Андреас относится к политической партии как член политической партии, ответственность за нарушение статьи 71.1 Конституции штата Сан-Андреас возлагается на руководство политической партии, а также к самой политической партии могут быть применены соответствующие санкции.

Статья 73. В случае, если статьи или пункты закона или иного нормативно-правового акта или отдельных норм права противоречат Конституции штата, то признание данной статьи или пункта неконституционным отменяет его.
Статья 74. Верховный суд как орган судебного и конституционного контроля при рассмотрении конкретного дела уполномочен:
Давать официальное толкование действующего законодательства штата;
Признавать законы и иные правовые акты неконституционными в части противоречащей Конституции или законам штата;
Принимать решения без наличия действующего законодательства, регулирующего обстоятельства рассматриваемого дела для достижения справедливого результата и исходя из внутреннего убеждения.

Статья 75. Прецедентное право — правовая система, в которой основным источником права признается судебный прецедент. Эта система дает возможность суду выполнять правотворческие функции не только в случае отсутствия соответствующего закона, но и при наличии недостаточно четкой нормы.

Судебные прецеденты обладают юридической силой закона.​
Прецеденты, созданные в результате решений, принятых по ранее рассмотренным судебным делам, могут влиять на толкование закона и рассмотрение судебных дел в будущем.​
Все суды должны следовать любому прецеденту, установленному Верховным судом. Окружной суд должен следовать любому прецеденту, установленному Апелляционным судом.​
Действие судебного прецедента может быть аннулировано решением Верховного суда.​
При проведении расследования и по ходатайству участников расследования, сотрудники правоохранительных органов имеют право использовать ранее вынесенный судебный прецедент в рамках аналогичного расследования.​


ГЛАВА VII. ЗАКОНОДАТЕЛЬНАЯ ВЛАСТЬ
Статья 76. Законодательная власть в штате Сан-Андреас принадлежит Сенату штата Сан-Андреас и возглавляется Спикером Сената. Спикер Сената назначается указом Губернатора штата. В случае отсутствия Спикера Сената, заседание проводит Заместитель Спикера Сената.

Статья 77. Структура Сената штата Сан-Андреас формируется по следующему принципу:

На основании делегирования по одному представителю от Государственных структур, шести представителей от Правительства штата Сан-Андреас, один представитель политической партии, одобренный Федеральным правительством.​
В совокупности, Сенат штата Сан-Андреас состоит из 12 членов от государственных организаций (в том числе министры) и по одному представителю от политической партии, одобренной Федеральным правительством.​


Статья 78. Заседание Сената штата Сан-Андреас признается правомочным при достижении кворума в 7 членов. Решения принимаются простым большинством голосов.

Статья 79. Деятельность Сената штата Сан-Андреас осуществляется согласно положениям закона “О Сенате штата Сан-Андреас”.

Статья 80. Участие в принятии законодательных инициатив принимает Губернатор штата Сан-Андреас и уполномоченные им члены Правительства штата Сан-Андреас.

Статья 81. В случае наложения Губернатором штата Сан-Андреас вето, законопроект возвращается на доработку в Сенат штата Сан-Андреас с обязательным учетом приложенных рекомендаций. Наложение вето осуществляется согласно положениям закона “О Сенате штата Сан-Андреас”

Статья 82. Закон вступает в силу после его подписания и обнародования Губернатором штата Сан-Андреас.


ГЛАВА VIII. МУНИЦИПАЛИТЕТЫ И ОКРУГА
Статья 83. Штат Сан-Андреас является административно-территориальной единицей Соединённых Штатов Америки, субъектом Соединённых Штатов Америки со столицей в городе Лос-Сантос, где располагается Правительство штата с Губернатором во главе.

Статья 84. Штат Сан-Андреас делится на округ Лос-Сантос со столицей в городе Лос-Сантос, округ Блэйн со столицей в Палето-Бэй и остров Кайо-Перико, которые являются административно-территориальными единицами штата Сан-Андреас. Карта округов штата Сан-Андреас представлена ниже:

Статья 85. Запрещено любое стремление округов к сепаратизму.

Статья 86. Каждый округ имеет свои Государственные структуры, которые действуют четко в пределах своего округа и подчиняются соответствующим министерствам внутри Правительства, а также главам муниципалитетов.

Статья 87. Окружные структуры могут вести совместную деятельность в случае чрезвычайного или военного положения, а также по распоряжению Губернатора, Вице-Губернатора или по согласованию глав всех округов.

На территории округа Лос-Сантос действуют Полицейский Департамент города Лос-Сантос, Центральный Госпиталь Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас и Weazel News;​
На территории округа Блэйн действуют Департамент шерифа округа Блэйн и Окружной Госпиталь Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас;​
На территории острова Кайо-Перико действует Национальная Гвардия штата Сан-Андреас и Секретная Служба Правительства (USSS);​
На территории всего штата Сан-Андреас действуют Национальная Гвардия и региональный офис Федерального Расследовательского Бюро.​






ГЛАВА IX. НАЛОГООБЛОЖЕНИЕ
Статья 88. Вся собственность в штате Сан-Андреас, в соответствии с законами США, облагаются налогом пропорционально его стоимости.

Статья 89. Налог на прибыль может оцениваться и взиматься с лиц, корпораций, акционерных обществ или налоговых резидентов, которые ведут предпринимательскую и коммерческую деятельность в штате Сан-Андреас.


ГЛАВА X. ИЕРАРХИЯ НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
Статья 90. Иерархия нормативно-правовых актов – это структура, которая основывается на юридической силе актов государственной власти.

Статья 91. Ступени иерархии нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас:
Спойлер: Иерархия нормативно-правовых актов

Статья 92. Конституция штата Сан-Андреас является основным законодательным актом штата, особым нормативным правовым актом, имеющим высшую юридическую силу. Ни один закон, указ или подзаконный акт не может противоречить или отменять положения Конституции. Если имеется такой закон, который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются.

Статья 93. Внутренние правила и приказы внутри Государственных органов не могут противоречить действующему законодательству и Конституции штата Сан-Андреас. Если такие внутренние правила есть, они не имеют юридической силы, не должны выполняться и должны быть отменены руководителем соответствующего ведомства или главой профильного министерства.

Статья 94. Внутренние правила и приказы руководства Государственных органов распространяются только на сотрудников и не могут распространяться на граждан если иное не установлено действующим законодательством.

Статья 95. Законы и подзаконные акты могут дополнять и расширять положения Конституции, но не должны противоречить ей.

Статья 96. Кодексы имеют юридическую силу выше, чем законы, в свою очередь законы имеют юридическую силу выше, чем подзаконные акты. Если положения подзаконного акта противоречит положениям каких-либо законов, то такой подзаконный акт не должен выполняться и должен быть отменен.

Статья 97. Прецеденты вынесенные в рамках судебных процессов Верховным Судом штата Сан-Андреас обязательны к исполнению в рамках иерархии нормативно правовых актов штата Сан-Андреас и приравниваются ко всем ступеням иерархии нормативно правовых актов, за исключением Конституции.


ГЛАВА XI. ПОПРАВКИ И ПЕРЕСМОТР КОНСТИТУЦИИ
Статья 98. Инициативу о внесении изменений в Конституцию штата Сан-Андреас имеют члены Сената, Губернатор и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас.

Статья 99. Каждая поправка должна быть подготовлена и передана на рассмотрение таким образом, чтобы голосование проводилось за каждую поправку отдельно.

Статья 100. Пересмотр Конституции штата Сан-Андреас осуществляется через голосование на заседании Сената штата Сан-Андреас, проект должен одобряться большинством голосов, учитывая голоса только присутствующих сенаторов.

Статья 101. Только после заключения Председателя Верховного суда штата Сан-Андреас об отсутствии нарушений в поправке она в течение трех дней корректируется в действующую Конституцию. При наличии, по мнению Председателя Верховного суда штата Сан-Андреас, нарушений в поправке, он выносит мотивированное постановление о возврате законопроекта на доработку в Сенат с указанием нарушений и предложением о способе их исправления.

Статья 102. После подписания принятой поправки Губернатором штата Сан-Андреас она немедленно вступает в силу и публикуется в действующую Конституцию.

Статья 103. Если народ штата Сан-Андреас не согласен с поправками/новой Конституцией, то в таком случае проводится открытый референдум, где народ должен проголосовать за каждую поправку отдельно. Инициатором референдума является исключительно Губернатор штата Сан-Андреас.
ГЛАВА XII. Вотум недоверия

Статья 104. Вотум недоверия является правом граждан на смещение определенного должностного лица, либо отмену законодательного акта, противоречащего Конституции штата Сан-Андреас.

Статья 105. Порядок выдвижения вотума недоверия:
Вотум недоверия государственному должностному лицу инициируется путем подачи Вице-Губернатору штата Сан-Андреас петиции с указанием причин выдвижения вотума. Достаточность оснований не пересматривается и определяется Вице-Губернатором штата Сан-Андреас. Лицам, выдвигающим вотум недоверия, предоставляется 10 дней для направления подписанных петиций.​
Петиция по выдвижению вотума недоверия должностному лицу штата Сан-Андреас должна быть подписана гражданами в количестве, равным 100 единицам подписей.​
Вице-Губернатор штата Сан-Андреас ведет постоянный подсчет подписей в отношении таких должностей.​
Вотум недоверия, направленный на отмену законодательного акта инициируется путем подачи Верховному суду штата Сан-Андреас петиции с указанием причин выдвижения вотума.
Достаточность оснований не пересматривается. Лицам, выдвигающим вотум недоверия в отношении действующего законодательного акта, предоставляется 10 дней для направления подписанных петиций.​
Петиция по выдвижению вотума недоверия в отношении действующего законодательного акта штата Сан-Андреас должна быть подписана гражданами в количестве, равным 120 единицам подписей.​

Статья 106. Порядок голосования при смещении должностного лица при выдвижении вотума недоверия:
Голосования, связанные с выдвижением вотума недоверия должностному лицу и, при необходимости, с выдвижением преемника, назначаются Вице-Губернатором и проводятся в срок не менее 1-го, но не более 10-ти дней с даты утверждения достаточного количества подписей.​
Голосование, связанные с выдвижением вотума недоверия, могут проводится в течение 1-го дня с даты утверждения достаточного количества подписей.​
Когда большинство голосов подано “за”, должностное лицо смещается, и кандидат, если таковой имеется, получивший относительное большинство голосов, становится правопреемником.​

Статья 107. Законодательное собрание штата Сан-Андреас должно предусмотреть процедуру распространения, направления и заверения петиций, выдвижения кандидатов, а также голосования, связанных с вотумом недоверия.

Статья 108. Если процедура выдвижения вотума недоверия была выдвинута на Министра, в данном случае, данное министерство полностью отстраняется от работы, до момента выполнения условий вотума.

Статья 109. Государственному должностному лицу, которое не будет смещено путем выдвижения вотума недоверия, должна быть выплачена компенсация от штата Сан-Андреас за издержки, которые оно законным образом и персонально понесло в ходе выборов, связанных с выдвижением вотума недоверия должностному лицу. Новая процедура выдвижения вотума недоверия должностному лицу не может быть начата до истечения 1-го месяца после голосования.

Статья 110. Вотум недоверия не распространяется на должностных лиц, которые занимают ключевые посты в управлении государственными структурами штата Сан-Андреас.

Статья 110.1. Список должностных лиц, на которых не распространяется вотум недоверия:

Директор FIB;​
Губернатор Штата;​
Председатель Верховного Суда;​
Генерал Армии;​
Главный врач EMS;​
Генеральный директор WN;​
Шеф LSPD