ЗАКОН «О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПОЛИЦЕЙСКОГО ДЕПАРТАМЕНТА ГОРОДА ЛОС-САНТОС [LSPD] НА ТЕРРИТОРИИ ШТАТА САН-АНДРЕАС»



ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1.1. Понятие Полицейского Департамента города Лос-Сантос и его назначение.
Полицейский Департамент города Лос-Сантос (далее Полиция Лос-Сантоса) — правоохранительная служба, имеющая окружную юрисдикцию и возглавляемая Шефом.

Статья 1.2. Полиция Лос-Сантоса действует на территории города Лос-Сантос. Курируется Генеральным Прокурором и Мэром города Лос-Сантос. Полиция Лос-Сантоса предназначена для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан, для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности.

Статья 1.3. Сотрудники Полиции-Лос Сантоса незамедлительно приходят на помощь каждому, кто нуждается в их защите от преступных и иных противоправных посягательств не нарушая при этом свою юрисдикцию.

Статья 1.4. Сотрудники Полиции Лос-Сантоса могут действовать за пределами города Лос-Сантос только в пределах буферной ("белой") зоны юрисдикции в соответствии со статьей 2.1 Закона “О зонах юрисдикции силовых структур на территории штата Сан-Андреас” и в зоне юрисдикции других государственных силовых структур штата Сан-Андреас в соответствии со статьями 3.5, 3.6, 3.8, 3.9 Закона “О зонах юрисдикции силовых структур на территории штата Сан-Андреас”.

Статья 1.5. В случаях преследования, когда подозреваемый покидает территорию города Лос-Сантос, ответственный сотрудник Полиции города Лос-Сантос обязан сообщить о нарушении юрисдикции. При необходимости, преследующие сотрудники могут запросить поддержку у сотрудников Департамента Шерифа округа Блэйн которые, в свою очередь, обязаны её оказать при наличии такой возможности.
Примечание: После погони, по первому запросу Шерифа или его заместителя, сотрудники Полиции Лос-Сантоса обязаны предоставить видеозапись с видеорегистратора машины с момента нарушения юрисдикции.

Статья 1.6. В случае отсутствия причины указанной выше (см. 1.5.), сотрудник Полиции Лос-Сантоса обязан запросить разрешение на нарушение юрисдикции при этом указывая причину, обращаясь в вежливой форме.

Статья 1.7. Нарушение юрисдикции без разрешения наказуемо штрафом в 25.000$ сроком на оплату в 24 часа.
штраф начисляется на счет Казначейства штата Сан-Андреас;
в случае уклонения от оплаты, будет заведено дело сотрудниками отдела внутренних расследований с обязательным уведомлением Генерального Прокурора.

Статья 1.8. Деятельность Полиции Лос-Сантоса осуществляется по следующим основным направлениям:
защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;
выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;
розыск лиц находящихся в розыске;
обеспечение безопасности на дороге;
государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;
осуществление экспертно-криминалистической деятельности;
внедренческая деятельность сотрудниками детективного бюро на основании ведущегося расследования в отношении лиц, предполагаемых ОПГ.

Статья 1.9. Правовую основу деятельности Полиции Лос-Сантоса составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий закон, другие нормативные правовые акты Губернатора, Вице-Губернатора и Правительства штата Сан-Андреас, а также устав Департамента Полиции Лос-Сантоса.

Статья 1.10. Мэр города Лос-Сантос, как руководитель окружного Правительства, контролирует деятельность Полиции Лос-Сантоса путем издания указов на своем уровне.


ГЛАВА II. ПРИНЦИПЫ ДЕЙСТВИЯ ПОЛИЦЕЙСКОГО ДЕПАРТАМЕНТА​

Статья 2.1. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина.
Полиция Лос-Сантоса осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.

Статья 2.2. Деятельность департамента, ограничивающая права и свободы граждан немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.

Статья 2.3. Сотруднику Полиции Лос-Сантоса запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.

Статья 2.4. При общении с гражданином сотрудник Полиции Лос-Сантоса обязан общаться в уважительном тоне.

Статья 2.5. Сотрудник Полиции Лос-Сантоса при исполнении обязаны иметь при себе рабочее удостоверение, а также, хотя бы один из опознавательных знаков, в виде нашивки или жетона.
Статья 2.5.1. Начальство Полиции Лос-Сантоса обязаны предоставить списки с отражением полной информации о сотрудниках спецподразделений Генеральному Прокурору штата Сан-Андреас по его требованию.

Статья 2.6. Полученные в результате деятельности сотрудников Полиции Лос-Сантоса сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством.

Статья 2.7. Полиция Лос-Сантоса обязана обеспечить каждому гражданину возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы в суде.

Статья 2.8. Сотрудник департамента не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих должностных лиц. Действовать Полиция Лос-Сантоса обязана только в точном соответствии с действующим законодательством.

Статья 2.9. Беспристрастность.
Полиция Лос-Сантоса защищает права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.

Статья 2.10. Сотрудник департамента должен проявлять уважение к национальным обычаям и традициям граждан, учитывать культурные и иные особенности различных этнических и социальных групп.

Статья 2.11. Сотрудник Полиция Лос-Сантоса, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету департаменту.

Статья 2.12. Открытость и публичность.
Деятельность Полиции Лос-Сантоса является открытой для общества, кроме случаев когда процессуальные нормы (разглашение гостайны) могут быть нарушены.

Статья 2.13. Граждане имеют право получать достоверную информацию от сотрудников Полиции Лос-Сантоса.

Статья 2.14. Граждане могут производить фото- и видеофиксацию действий сотрудников Полиции Лос-Сантоса, которые могут быть непосредственно связаны с их ограничением прав и свобод.

Статья 2.15. Взаимодействие и сотрудничество.
Полиция Лос-Сантоса занимается делами окружной юрисдикции, которые были совершены на территории города Лос-Сантос.
Полиция Лос-Сантоса может передать дело Департаменту Шерифа в случаях, когда преступник скрылся на территории юрисдикции Департамента Шерифа;
Полиции Лос-Сантоса и Департамент Шерифа вправе объединять свои усилия и проводить совместные операции по поимке таких преступников.

Статья 2.16. Полиция Лос-Сантоса обязана передавать задержанных по федеральной уголовной статье сотрудникам Федерального Бюро.

Статья 2.17. Полиция Лос-Сантоса обязана передавать Секретной Службе следующие дела:
Федеральные преступления связанные с посягательством на жизнь членов правительства;
Экономические преступления и не уплата налогов гражданами, которые владеют бизнесами.

Статья 2.18. Полиция Лос-Сантоса, Федеральное Бюро, Секретная Служба и Департамент Шерифа могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.
Полиция Лос-Сантоса должна оказывать максимальную помощь другим ведомствам и Национальной Гвардии, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных;
Полиция Лос-Сантоса обязана всегда передавать любую информацию Секретной Службе, если эта информация связана с безопасностью первых лиц;
В штате Сан-Андреас Секретная Служба имеет наивысший уровень доступа к информации по делам связанным с безопасностью первых лиц.

Статья 2.19. Во время объявления Губернатором Чрезвычайного Положения, руководство по всем операциям возложено на высшее руководство Федерального Бюро с Генеральным Прокурором во главе от Правительства.
Отдельные подразделения и спецназ Национальной Гвардии могут дислоцироваться в населенных пунктах штата Сан-Андреас;
Сотрудники Полиции Лос-Сантоса обязаны оказывать любую помощь, которую запросит Федеральное Бюро, если запрос не нарушает действующее законодательство штата Сан-Андреас.

Статья 2.20. Во время объявления Губернатором Военного Положения, руководство по всем операциям возложено на высшее руководство Федерального Бюро с Генеральным Прокурором во главе Правительства.
Силы Национальной Гвардии полностью занимают все населенные пункты штата Сан-Андреас и выполняют свою деятельность согласно законам военного времени;
Сотрудники Полиции Лос-Сантоса обязаны оказывать любую помощь, которую запросит Национальная Гвардия и Федеральное Бюро, если запрос не нарушает действующее законодательство штата Сан-Андреас.


ГЛАВА III. ОБЯЗАННОСТИ И ПРАВА ПОЛИЦЕЙСКОГО ДЕПАРТАМЕНТА​

Статья 3.1. Обязанности Полицейского Департамента:
Принимать и регистрировать заявления и сообщения о преступлениях, совершенных на территории города Лос-Сантос. А также на территории округа Блэйн, когда местный Департамент Шерифа не может справиться или не имеет достаточный количество личного состава во время фиксирования такого сообщения;
Прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления и обеспечивать сохранность следов преступления, если об этом известно;
Обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах;
Принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий;
Исполнять решения суда и конвоировать осужденных в места лишения свободы;
Осуществлять розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений;
Принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе.
Участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму;
Проводить экспертизы по уголовным делам;
Участвовать в мероприятиях по контролю за обеспечением законных условий оборота, а также хранения оружия, боеприпасов, патронов к оружию, находящихся в собственности или во временном пользовании граждан;
Участвовать в обеспечении режима Военного Положения и режима Чрезвычайного Положения в случае их введения на территории штата Сан-Андреас;
Изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения;
Осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующие в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность.
Статья 3.2. Права Полицейского Департамента:
Требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий;
Проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении правонарушения или полагать, что они находятся в розыске;
Вызывать в Полицейский Департамент Лос-Сантоса граждан и должностных лиц по расследуемым уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях. Осуществлять установленным порядком допрос таких граждан, а также задержанных лиц;
Патрулировать населенные пункты города Лос-Сантос и выставлять посты на его территории;
Требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий;
Собирать доказательства и производить следственные действия, составлять на основании этого уголовные дела;
Производить процесс арест, обыск и другие действия согласно Процессуальному Кодексу;
Производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, арестованных по подозрению в совершении преступления;
Останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на департамент обязанностей по обеспечению безопасности на дороге;
Проверять места хранения оружия, если имеются основания подозревать граждан в совершении преступления; проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими оружием и патронов;
Участвовать в налоговых и экономических проверках по запросам Секретной Службы;
Получать в целях предупреждения, выявления и раскрытия преступлений сведения, составляющие налоговую тайну;
Использовать в служебной деятельности видео- и фотоаппаратуру;
Привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству; устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие Полиции Лос-Сантоса на безвозмездной или возмездной основе;
Оказывать услуги скорой медицинской помощи любому лицу, если выполняются все следующие условия:
жизни человека угрожает опасность , в результате внезапной болезни или несчастного случая, что необходима немедленная госпитализация для спасения жизни или здоровья конечностей; его состояние таково, что он сам не может организовать перевозку скорой помощи;
ни один из родственников или друзей не может предоставить такие услуги;
немедленная транспортировка в больницу не может быть получена, а также служба скорой помощи недоступна или не может быть получена в течение времени, необходимого для спасения жизни или здоровья.


ГЛАВА IV. ПРИМЕНЕНИЕ МЕР ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРИНУЖДЕНИЯ​

Статья 4.1. Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов.
Полиция Лос-Сантоса имеет право проводить по решению Шефа оцепление определенных участков местности:
при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий
при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ.

Статья 4.2. При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий. При оцеплении обязательно нахождение минимум двух сотрудников на блокировку одной оживленной улицы, и один сотрудник для блокировки проезда, пешеходной дорожки.

Статья 4.3. Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.

Статья 4.4. Применение огнестрельного оружия.
Если оружие обнажено, то при выстреле следует точно поразить цель.
Примечание: предупредительный выстрел производится на усмотрение сотрудника, применяющего оружие.

Статья 4.5. Сотрудник Полицейского Департамента имеет право применять огнестрельное оружие в следующих случаях:
для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении департамента;
для освобождения заложников;
для задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;
для пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.
для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника Полиции Лос-Сантоса об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;
для разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения.

Статья 4.6. Сотрудник департамента не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.

Статья 4.7. Применение специальных средств.
Сотрудник департамента имеет право применять специальные средства в следующих случаях:
для отражения нападения на гражданина или сотрудника департамента;
для пресечения преступления и правонарушения;
для пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику Полиции Лос-Сантоса;
для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
для задержания, конвоирования и охраны задержанных лиц, заключенных под стражу;
для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий.

Статья 4.8. Сотрудник Полиции Лос-Сантоса имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия.

Статья 4.9. Применение физической силы.
Сотрудник Полиции Лос-Сантоса имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на Полицию Лос-Сантоса обязанностей, в следующих случаях:
для пресечения преступлений и правонарушений;
для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;
для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника Полиции Лос-Сантоса.

Статья 4.10. Сотрудник департамента имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.


ГЛАВА V. ПРАВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ СОТРУДНИКА ПОЛИЦЕЙСКОГО ДЕПАРТАМЕНТА​

Статья 5.1. Гарантии правовой защиты сотрудника Полиции Лос-Сантоса.
Сотрудник департамента, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства.

Статья 5.2. Законные требования сотрудника Полиции Лос-Сантоса обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 5.3. Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника полиции и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном действующим законодательством.

Статья 5.4. Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников сотрудника полиции, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности сотрудника полиции либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.

Статья 5.5. Учреждение и упразднение специализированных отрядов Полиции Лос-Сантоса регламентируется внутренним уставом департамента.

Статья 5.6. Ответственность сотрудника Полиции Лос-Сантоса.
Сотрудник департамента независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.

Статья 5.7. За противоправные действия (бездействие) сотрудник департамента несет ответственность, установленную действующим законодательством.

Статья 5.8. Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника департамента при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.


ГЛАВА VI. КОНТРОЛЬ И НАДЗОР ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ ПОЛИЦЕЙСКОГО ДЕПАРТАМЕНТА​

Статья 6.1. Окружной контроль за деятельностью Полиции Лос-Сантоса.
Полиция Лос-Сантоса является местной муниципальной государственной структурой города Лос-Сантоса, которым руководит Мэр.

Статья 6.2. Государственный контроль за деятельностью Полиции Лос-Сантоса.
Округ Лос-Сантос является частью штата Сан-Андреас, который возглавляется Губернатором и Вице-Губернатором штата Сан-Андреас.
Государственный контроль за деятельностью Полиции Лос-Сантоса осуществляют Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор, Мэр города Лос-Сантос и Правительство штата Сан-Андреас в пределах полномочий;
Надзор за соблюдением и исполнением действующего законодательства штата осуществляется Прокуратурой штата Сан-Андреас.

Статья 6.3. Прокурорский надзор.
Генеральный Прокурор является высшим должностным лицом, которое следит за законностью на территории штата Сан-Андреас, а также осуществляющим надзор за всеми правоохранительными структурами, которые действуют на территории штата Сан-Андреас. Генеральный Прокурор вправе заводить уголовные дела и передавать дела в суд, если им будет выявлено злонамеренное применение действующего законодательства.

Статья 6.4. Общественный контроль за деятельностью сотрудников Полицейского Департамента города Лос-Сантос.
Граждане, проживающие на территории города Лос-Сантос, общественные объединения осуществляют общественный контроль за деятельностью Полицией Лос-Сантоса. Такой контроль, тем не менее, ограничивается наблюдением и фиксацией возможных нарушений и не должен каким-либо образом препятствовать осуществлению деятельности сотрудников Полицейского Департамента города Лос-Сантос.

Статья 6.5. В случае написания сотрудниками Прокуратуры штата Сан-Андреас делопроизводства в отношении сотрудников LSPD, анкетные данные (имя, фамилия, номер телефона, порядковый ранг, отдел, почта) могут быть предоставлены любым представителем руководства LSPD (шеф, заместитель шефа, ассистент шефа по отделу в котором состоит сотрудник, начальник отдела LSPD в котором состоит сотрудник, заместитель начальника отдела LSPD в котором состоит сотрудник).
Примечание: данная статья действует и в отношении сотрудников засекреченных отделов.