НАЛОГОВЫЙ КОДЕКС ШТАТА САН-АНДРЕАС

ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЕ​

1.1. Законодательство Штата San-Andreas о налогах и сборах состоит из настоящего Кодекса и принятых в соответствии с ним федеральных законов о налогах и сборах.

1.2. Настоящий Кодекс устанавливает систему налогов и сборов, а также общие принципы налогообложения и сборов в Штате San-Andreas.

1.3. Действие настоящего Кодекса распространяется на отношения по установлению, введению и взиманию сборов, когда это прямо предусмотрено настоящим Кодексом.

1.4. Виды налогов, взимаемых в Штате San-Andreas;
1. Единый федеральный налог
2. Налог на осуществление прочей коммерческой деятельности.
3. Государственная пошлина.

1.5. Основания возникновения (изменения, прекращения) и порядок исполнения обязанностей по регулированию уплаты налогов и сборов возлагается на Министерство Финансов;

1.6. Права и обязанности налогоплательщиков, налоговых органов и других участников отношений, регулируемых настоящим Кодексом;

1.7. Обжалования актов налоговых органов и действий (бездействия) их должностных лиц производиться через суд.
ГЛАВА II. ВИДЫ НАЛОГОВ И СБОРОВ​

На территории Штата San-Andreas установлены следующие налоги и сборы:

2.1. Единый федеральный налог — данный вид налога используется при расчете налоговой задолженности налогоплательщику, посредством присуждения особенного порядкового номера (Например Барбершоп №4, Автозаправочная станция №2) в программе Automatic Government Tax Encounter ,которая автоматически произведет расчет и начислит необходимые к уплате налоги.

2.2. Налог на осуществление прочей коммерческой деятельности -данный вид налога используется для юридических лиц, зарегистрированных посредством электронной заявки в Министерстве Финансов. При данном виде налога, его процентное значение устанавливается посредством прерий Налогоплательщика и законного представителя Министерства Финансов и фиксируется в договоре. Процентное значение данного налога, может быть пересмотрено посредством переговоров или согласно решению Суда.

2.3. Упрощенный налог — данный вид налога используется для градообразующих предприятий ,а также данный вид налога может быть использован в виде исключения для предприятий представляющих особую экономическую ценность для Штата San-Andreas. Данный вид налога может установлен исключительно постановлением Сената или прямым указом Губернатора.

2.4. Государственная пошлина - сбор, взимаемый с лиц, при их обращении в государственные органы, которые уполномочены в соответствии с законодательными актами Штата San-Andreas за совершением в отношении этих лиц юридически значимых действий, предусмотренных настоящей главой, за исключением действий, совершаемых консультативно.

ГЛАВА III . ПРИНЦИПЫ УСТАНОВЛЕНИЯ, ВВЕДЕНИЯ В ДЕЙСТВИЕ И ПРЕКРАЩЕНИЯ ДЕЙСТВИЯ РАНЕЕ ВВЕДЕННЫХ НАЛОГОВ ШТАТА SAN-ANDREAS И МЕСТНЫХ НАЛОГОВ.​

3.1. Федеральное налогообложение — налог на выручку следующих видов бизнесов: оружейный магазин, автосалон, барбершоп, автомойка, магазин одежды, АЗС, магазин 24/7, тату салон, тюнинг салон.

3.2. Федеральное налогообложение устанавливается Правительством США или Министерством Финансов Штата San-Andreas в порядке переговоров и через достижение общего решения.

3.3. Региональный налог — налог, устанавливаемый Министерством Финансов. В случае согласования документа, изменение ставки налога происходит через 24 часа после размещения соответствующего документа в официальной базе электронного документооборота Штата San-Andreas, а также после 10 размещений соответствующих объявлений через государственный новости с интервалами не менее чем 1 час.

ГЛАВА IV. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ НАЛОГОПЛАТЕЛЬЩИКОВ, МИНИСТЕРСТВА ФИНАНСОВ И ДРУГИХ УЧАСТНИКОВ ОТНОШЕНИЙ, РЕГУЛИРУЕМЫХ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ О НАЛОГАХ И СБОРАХ​

4.1. Налогоплательщик обязан:
1. Осуществлять выплаты начисленных ему налогов и сборов;
2. Извещать Министерство Финансов о передаче, изменении, ликвидации прав собственности на налогооблагаемый объект или деятельность.

4.2. Налогоплательщик имеет право на:
1. Частичную уплату налога Государством, корректировку налога в зависимости от бизнеса, подав заявление в Министерство Финансов;
2. Бесплатную юридическую консультацию сотрудниками Министерства Финансов;
3. Участие в тендерах на закупки товаров и услуг, размещенных государственными организациями.

4.2. Министерство Финансов обязано:
1. Соблюдать законодательство о налогах и сборах;
2. Осуществлять контроль за соблюдением законодательства о налогах и сборах, а также принятых в соответствии с ними нормативных правовых актов;
3. Вести в установленном порядке учет организаций и физических лиц;
4. Бесплатно информировать налогоплательщиков, плательщиков сборов о действующих налогах и сборах, законодательстве о налогах и сборах и о принятых в соответствии с ним нормативных правовых актах, порядке исчисления и уплаты налогов и сборов, правах и обязанностях налогоплательщиков, плательщиков сборов, полномочиях Министерства Финансов и их должностных лиц.


Глава V. ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПОШЛИНА.​


5.1. Государственная пошлина - сбор, взимаемый с лиц, при их обращении в государственные органы, которые уполномочены в соответствии с законодательными актами Штата San-Andreas за совершением в отношении этих лиц юридически значимых действий, предусмотренных настоящей главой, за исключением действий, совершаемых консультативно.

5.2. Органы и должностные лица:

Министерство Финансов - Государственный Казначей и Заместитель Государственного Казначея.
Департамент Здравоохранения и Социального взаимодействия - Министр Здравоохранения Заместитель Министра Здравоохранения
Министерство Культуры - Министр Культуры и заместитель Министра Культуры.
Министерство обороны- Министр Обороны и Заместитель Министра Обороны.
Министерство Юстиций - Генеральный прокурор, Заместитель Генерального прокурора, прокуроры всех инстанций.
Суды всех инстанций.
Органы местного самоуправления - Мэр города Los-Santos, Заместитель мэра города Los-Santos, Мэр округа Блэйн, Заместитель мэра округа Блэйн.
Государственный департамент - Государственный Секретарь и Заместитель Государственного Секретаря.
5.3. Указанные в пункте 2.2 настоящей статьи органы и должностные лица, не вправе взимать за совершение юридически значимых действий, предусмотренных настоящей главой, иные платежи, за исключением государственной пошлины.

5.4. Плательщиками государственной пошлины (далее в настоящей главе - плательщики) признаются:
1. Организации — юридические лица, образованные в соответствии с законодательством Штата San-Andreas.
2. Индивидуальные предприниматели — физические лица, зарегистрированные в установленном порядке и осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, а также частные адвокаты, учредившие адвокатские компании.
3. Резиденты, проживающие на территории Штата San-Andreas и получающие доход от любого вида деятельности.

5.4.1 Указанные в пункте 2.4 настоящей статьи лица признаются плательщиками в случае, если они:
1) Обращаются за совершением юридически значимых действий, предусмотренных настоящей главой;
2) Выступают ответчиками в судах общей юрисдикции, Верховном Суде.

5.5. Размеры государственной пошлины:
по делам, рассматриваемым Верховным Судом штата Сан-Андреас - 30.000$;
по делам, рассматриваемым Окружным Судом штата Сан-Андреас - 15.000$.
Лицензия на оружие облагаются пошлиной в размере 3.000$ ( включен в стоимость лицензии ).
Медицинская справка - облагается пошлиной в размере 1.500$ за оформление всех категорий справок на одного гражданина ( включен в стоимость справки ).
Примечание: В случаи если гражданин оформляет только одну справку ( о физическом или о психическом здоровье ) сбор составит 750$ за справку ( включен в стоимость справки ).

Глава VI. ФИНАНСИРОВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ.​

6.1. Источниками финансового обеспечения деятельности государственной организации являются:

1) Дотации из государственного бюджета ( далее дотации ) для нормализации работы государственной организации.
2) Средства, связанные с особой деятельностью государственной организацией;
3) Другие законные методы.

6.2. Дотации предоставляются государственной организацией по запросу в размере до 15.000.000$ еженедельно, дотации не могут суммироваться и обновляется каждую неделю.
Примечание: Региональное офис федерального бюро предоставлен особый статус по финансированию с дополнительной суммой финансирования 7.000.000$.

6.3. Особенная деятельность государственной организации признается предоставление юридически значимых действий в отношении граждан штата San-Andreas.

Глава VII. ФОРМЫ И МЕТОДЫ НАЛОГОВОГО КОНТРОЛЯ​

7.1. Камеральная налоговая проверка — проводится по месту нахождения налогового органа на основе налоговых деклараций (расчетов) и документов, представленных налогоплательщиком, а также других документов о деятельности налогоплательщика, имеющихся у налогового органа.

7.2. Выездная налоговая проверка — проводится согласно запросу Министерства Финансов, с уведомлением объекта налоговой проверки заблаговременно, до предполагаемого визита.

7.3. Срочная налоговая проверка — проводится согласно запросу Министерства Финансов или по запросу иных государственных служб, а также в рамках расследования уголовных дел, с уведомлением объекта налоговой проверки заблаговременно до предполагаемой даты ее проведения.
7.4. Экстренная налоговая проверка — проводится в случае получения информации о фактах мошенничества со стороны налогоплательщика. Данный вид проверки обычно проводится совместно с правоохранительными органами или специальными структурами Правительства Штата. В данном случае объект налоговой проверки не уведомляется.


ГЛАВА IX. ПОРЯДОК ОБЖАЛОВАНИЯ АКТОВ НАЛОГОВЫХ ОРГАНОВ И ДЕЙСТВИЙ (БЕЗДЕЙСТВИЙ) ИХ ДОЛЖНОСТНЫХ ЛИЦ​

9.1. Каждое лицо имеет право обжаловать акты Министерства Финансов ненормативного характера, действия или бездействие их должностных лиц, если, по мнению этого лица, такие акты, действия или бездействие нарушают его права.

9.2. Акты налоговых органов ненормативного характера, действия или бездействие их должностных лиц могут быть обжалованы в суде в порядке, предусмотренном законодательством Штата San-Andreas.

9.3. Подача жалобы в суд не приостанавливает исполнение обжалуемого акта налогового органа или совершение обжалуемого действия его должностным лицом.