ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН «О СТАТУСЕ НЕПРИКОСНОВЕННОСТИ ДОЛЖНОСТНЫХ ЛИЦ НА ТЕРРИТОРИИ ШТАТА САН-АНДРЕАС»

Настоящий закон регламентирует права, обязанности и запреты государственных служащих в отношении лиц, обладающих статусом неприкосновенности.​

Неприкосновенность - общий термин, применяющийся к должностным лицам, означающий наличие у них особых прав, связанных с привлечением их к уголовной и административной ответственности.

Неприкосновенное должностное лицо (или неприкосновенное лицо) – должностное лицо, наделенное полномочиями и обязанностями вести, принимать, отправлять документы высокого уровня секретности, имеющее исключительное право свободы передвижения, сношения, личную неприкосновенность, безопасность которого обеспечивается агентами Секретной Службы.



ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1.1. Для целей настоящего закона, лицами, обладающими статусом неприкосновенности, признаются:
Действующий Губернатор штата Сан-Андреас;
Действующий Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;
Аппарат Правительства штата Сан-Андреас: Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас и его заместители, Министр Министерства Обороны штата Сан-Андреас, Казначей штата Сан-Андреас.
Судьи всех инстанций;
Избранный Губернатор штата Сан-Андреас (с момента оглашения результатов выборов, до завершения произнесения текста присяги на инаугурации);
Главы всех государственных структур штата Сан-Андреас: Шеф Департамента Полиции города Лос-Сантос, Шериф Департамента Шерифа округа Блэйн, Директор Федерального Бюро, Полковник Национальной Гвардии, Главный Врач службы неотложной медицинской помощи, Директор Weazel News;
Сотрудники прокуратуры в момент исполнения ими служебных обязанностей на период проведения досудебных разбирательств, судебных процессов, надзорной деятельности, а также в течение проведения Прокурорской проверки, если таковая была инициирована на основании выписанного ордера, либо по иному предписанию, составленному в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас;
Сенаторы в момент проведения заседаний Сената штата Сан-Андреас, за 12 часа до проведения заседания и спустя 2 часа после проведения заседания(при наличии НПА);
Состав инспекции в момент исполнения ими служебных обязанностей на период проведения финансовой проверки.

Статья 1.2. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к административной ответственности, равно как в отношении такого лица не может быть применено взыскание в виде штрафа или лишения лицензии.

Статья 1.3. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к ответственности по нарушениям Дорожного Кодекса штата Сан-Андреас и иных нормативно-правовых актов подобного характера.
⁃ Также если такое лицо находилось в сопровождении представителей специализированных ведомств, ведающими вопросами обеспечения безопасности и неприкосновенности, статус неприкосновенности распространяется на этих представителей.
⁃ Для целей настоящей статьи специализированными ведомствами, ведающими вопросами обеспечения безопасности и неприкосновенности признаются правоохранительные структуры, действующие на территории штата Сан-Андреас, а также Секретная Служба.

Статья 1.4. Организованный кортеж с лицом, обладающим статусом неприкосновенности, вне зависимости от состава такого кортежа не может быть остановлен, досмотрен и/или обыскан при любых обстоятельствах.
Положения Дорожного Кодекса и иных нормативно-правовых актов подобного характера в отношении организованного кортежа не применяются.

Статья 1.5. Служебный и личный автотранспорт, используемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности, а также автотранспорт сопровождения такого лица не может быть остановлен, досмотрен и/или обыскан без его согласия. Также такой транспорт не подлежит эвакуации за нарушение положений Дорожного Кодекса штата Сан-Андреас.


Статья 1.6. При совершении тяжкого преступления, подвергающее опасности жизнь и здоровье граждан штата Сан-Андреа, лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть задержано сотрудниками правоохранительных структур и доставлено в КПЗ. После доставления в КПЗ, вызывается Генеральный Прокурор и/или его заместитель, и/или Губернатор, и/или Вице-губернатор штата Сан-Андреас. При предоставлении видеофиксации нарушения, неприкосновенность может быть снята на месте Генеральным Прокурором либо же его заместителем, Губернатором, Вице-губернатором штата Сан-Андреас.


Статья 1.7. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть досмотрено, обыскано или задержано представителями правоохранительных структур, вне зависимости от мотивов со стороны представителей правоохранительных структур.
Исключение: статья 1.6. настоящего закона.

Статья 1.8. Для проведения расследования по имеющейся информации в отношении лиц, обладающих статусом неприкосновенности (за исключением Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора и Председателя Верховного Суда) требуется устное согласование от Генерального Прокурора или его заместителей, Председателя Верховного Суда, Губернатора или Вице-Губернатора штата Сан-Андреас.
⁃ Для проведения расследования в отношении Генерального Прокурора требуется устное согласование с Губернатором, Вице-Губернатором или Председателем Верховного Суда;
⁃ Для проведения расследования в отношении Председателя Верховного Суда требуется устное согласование с Губернатором, Вице-Губернатором или Генеральным Прокурором;
⁃ Для проведения расследования в отношении Вице-Губернатора требуется устное согласование с Губернатором, Генеральным Прокурором или Председателем Верховного Суда;
⁃ Для проведения расследования в отношении Губернатора требуется устное согласование с Вице-Губернатором, Генеральным Прокурором или Председателем Верховного Суда.

Статья 1.9. После получения соответствующего согласования агенты Федерального Бюро, офицеры Департамента Полиции города Лос-Сантос и Департамента Шерифа округа Блэйн или агенты Секретной Службы заводят уголовное дело (кейс-файл) в рамках которого должно быть доказано наличие нарушений Уголовного-Административного Кодекса штата Сан-Андреас.
Если вина лица, обладающего статусом неприкосновенности, доказана материалами дела (кейс-файла), то это дело передается в Верховный Суд Штата Сан-Андреас для проведения судебного заседания и вынесения окончательного решения.

Статья 1.10. Независимость судей является одним из основных принципов правосудия в штате Сан-Андреас. Судьи могут понести уголовную ответственность за нарушение Уголовно-Административного Кодекса с весомыми доказательствами, во всех остальных случаях жалобы на судей передаются в Верховный суд Штата Сан-Андреас.
Ни одно лицо не может оказывать какое-либо давление на решения/постановления судей. Вся Исполнительная ветвь власти в целом, не может влиять на судей. Судебная ветвь власти самостоятельна и действует независимо от Исполнительной ветви власти, так как работает Конституционный принцип разделения властей.

Статья 1.11. Если лицо, обладающее статусом неприкосновенности, совершило уголовно-наказуемое преступление, но отсутствовали тяжкие последствия от этих действий, то данное лицо может быть освобождено от наказания. В этом случае, по решению Генерального Прокурора, Председателя Верховного Суда, Губернатора или Вице-Губернатора, неприкосновенность не снимается, а уголовное дело подлежит прекращению.
⁃ Данный факт заносится в специальный реестр, ведущийся Генеральным Прокурором;
⁃ Положение настоящей статьи может быть применено к конкретному лицу только однократно.




ГЛАВА II. СВОБОДА ПЕРЕМЕЩЕНИЯ​

Статья 2.1. По соображениям внутренней безопасности штата Сан-Андреас, сотрудники государственной структуры должны обеспечить неприкосновенным должностным лицам, безопасность на территории своего ведомства.
Примечание: Свобода передвижения неприкосновенным лицом по территории государственных структур, осуществляется согласно Конституционному Закону о “Закрытых и Охраняемых территориях штата Сан-Андреас”.

Статья 2.2. Члены Аппарата Правительства с целью исполнения служебных обязанностей на служебном/личном транспортном средстве имеют право беспрепятственного въезда, выезда, а также прохода, выхода в охраняемые зоны и на закрытые территории, заранее предупредив о своем визите в рацию департамента.
Исключение: Губернатор штата Сан-Андреас, Вице-Губернатор штата Сан-Андреас, Министр Обороны и Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас не обязаны оповещать о своем визите.

Статья 2.3. Неприкосновенные лица с целью исполнения служебных обязанностей на служебном/личном автомобиле имеют право беспрепятственного въезда, выезда, а также прохода, выхода в охраняемые зоны и на закрытые территории после соответствующего сообщения в рацию департамента с указанием причины визита.
Исключение: Губернатор штата Сан-Андреас, Вице-Губернатор штата Сан-Андреас, Министр Обороны, Председатель Верховного суда, Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас и Заместители Генерального Прокурора штата Сан-Андреас не обязаны оповещать о своем визите.

Статья 2.4. Сотрудники Прокуратуры штата Сан-Андреас с целью исполнения служебных обязанностей на служебном/личном автомобиле имеют право беспрепятственного въезда, выезда, а также прохода, выхода в охраняемые зоны и на закрытые территории после соответствующего сообщения в рацию департамента с указанием причины визита.
Исключение: Окружные Прокуроры на охраняемые и закрытые территории государственных структур, за которыми они закреплены, могут въезжать/проходить без уведомления в рацию департамента.
Исключение № 2: Заместители Генерального Прокурора имеют право беспрепятственного въезда, выезда, а также прохода, выхода на охраняемые зоны и на закрытые территории без уведомление в радию Департамента.
Примечание: В кабинет руководителей государственных структур сотрудникам прокуратуры, в т.ч. окружному прокурору, вход запрещен без приглашения самого руководителя государственной структуры или его заместителей.
Примечание №2 : Доступ на территорию Национальной Гвардии штата Сан-Андреас имеет Окружной прокурор, назначенный специально для надзора за соблюдением действующего законодательства бойцами Национальной Гвардии в соответствии со статьей 6.2. закона “О деятельности Национальной Гвардии [SANG] на территории штата Сан-Андреас”

Статья 2.5. Сотрудники отдела FSD подразделения ID Федерального Бюро с целью исполнения служебных обязанностей имеют право беспрепятственного въезда, выезда, а также прохода, выхода в охраняемые зоны и на закрытые территории после соответствующего сообщения в рацию Департамента с указанием причины визита исключительно на служебном транспортном средстве.
Исключения: доступ на закрытую территорию Правительства штата Сан-Андреас осуществляется только по письменному разрешению Генерального Прокурора штата Сан-Андреас;
Доступ на закрытую территорию Национальной Гвардии осуществляется только по письменному разрешению Генерального Прокурора штата Сан-Андреас.
Доступ на закрытую территорию Национальной Гвардии осуществляется только в целях расследования по письменному разрешению Министра Министерства Обороны исключительно с одобрением Генерального Прокурора по факту совершения преступления/правонарушения в отношении конкретного сотрудника/группы сотрудников Национальной Гвардии.

Статья 2.6. Мэр города Лос-Сантос, Вице-Мэр города Лос-Сантос с целью исполнения служебных обязанностей имеют право беспрепятственного въезда, выезда, а также прохода, выхода в охраняемые зоны и на закрытые территории Департамента Полиции города Лос-Сантос, Службы неотложной медицинской помощи города Лос-Сантос,
Статья 2.7. Мэр округа Блэйн, Вице-Мэр округа Блэйн с целью исполнения служебных обязанностей имеют право беспрепятственного въезда, выезда, а также прохода, выхода в охраняемые зоны и на закрытые территории Департамента Шерифа округа Блэйн, Службы неотложной медицинской помощи Палето-Бэй/Сэнди-Шорс исключительно на служебном транспортном средстве.