Федеральный Закон
“О форматировании нормативно-правовых актов
на территории штата Сан-Андреас"


Глава I. Общие положения.​

Статья 1.1. Данный закон регламентирует порядок написания нормативно-правовых актов (далее - НПА) на территории штата Сан-Андреас.
Статья 1.2. НПА написанные вразрез с положениями данного Закона не признаются действительными.
Статья 1.3. За написание НПА вразрез с положениями данного Закона может быть предусмотрена административная или дисциплинарная ответственность в соответствии Уголовно-Административным Кодексом или внутренним уставом организации.
Статья 1.4. На территории штата Сан-Андреас могут быть действительны следующие НПА: указ, приказ, постановление, определение, запрос, утверждение, прецедент.
Статья 1.5. Перечень лиц, имеющих право к составлению НПА: члены Федерального Правительства, Аппарат правительства, Председатель Сената (как временный, так и постоянный), Судебная Власть, Министерство Юстиции, Руководство Секретной Службы, Руководители государственных организаций и их заместители.
Статья 1.6. Все НПА должны публиковаться на электронном портале Правительства штата, в соответствующих кабинетах ведомств.

Глава II. Регламент написания НПА.​

Статья 2.1. Для каждого ведомства является обязательным соблюдение правил, регламентированных настоящим законом.
Статья 2.2. Каждый НПА должен быть написан на английском языке - являющимся государственным, однако может быть продублировано на иностранных языках, для понимания иностранными гражданами.
Статья 2.3. НПА обязательно должен содержать атрибутику, указанную ниже:
Статья 2.3.1. В заголовке любого НПА должен располагаться гербовый знак ведомства, от лица которого составляется НПА;
Статья 2.3.2. Под гербовым знаком должно быть указано название ведомства, от лица которого составляется НПА;
Статья 2.3.3. Ниже должны располагаться дата составления и номер НПА;
Статья 2.3.4. Затем должен быть написан заголовок и основной текст НПА;
Статья 2.3.5. За основным текстом должна быть указана дата подписания, печать соответствующая ведомству, подпись и расшифровка с указанием должности автора НПА.
Статья 2.4. НПА должно быть написано с соблюдением общеустановленных правил делового письма, в едином шрифте и стиле текста.
Статья 2.5. В случае, если НПА включает в себя более одной страницы, каждая страница должна быть пронумерована в правом нижнем углу.
Статья 2.6. Каждый НПА должен быть проиндексирован номером и префиксом в том случае, если номер НПА совпадает с ранее выпущенным или отсутствует номер - данный НПА считается недействительным