ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН «ОБ ОРДЕРАХ НА ТЕРРИТОРИИ ШТАТА САН-АНДРЕАС»

Настоящий Федеральный Закон призван регламентировать правовые процедуры, связанные с ордерами на территории штата Сан-Андреас.


ГЛАВА I. АВТОРИЗАЦИЯ ОРДЕРОВ​
Ордера являются письменными указаниями уполномоченных лиц на региональном либо же федеральном уровне. Ордера штата Сан-Андреас приводятся в действие силовыми структурами (FIB, SANG, LSPD, USSS). Национальная Гвардия штата Сан-Андреас может быть применена как исполняющий орган только в отношении ордеров федеральной важности. В зависимости от типа запрошенного ордера, силовые структуры будут задействованы в реализации различных ордеров.

Статья 1.1. Список лиц, уполномоченных выписывать ордера:
Губернатор штата Сан-Андреас
Вице-Губернатор штата Сан-Андреас
Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас и его заместители
Верховный судья штата Сан-Андреас
Примечание № 1: Окружные прокуроры могут выписывать ордер на обыск транспорта тем государственным структурам за которыми они закреплены
Примечание № 2: Председатель Верховного суда, а также иные судьи Верховного суда штата Сан-Андреас уполномочены выписывать исключительно специальные ордера в отношении неприкосновенных лиц штата Сан-Андреас, согласно Федеральному Закону "О статусе неприкосновенности должностных лиц на территории штата Сан-Андреас", а именно статьи 1.9. данного Федерального Закона.


ГЛАВА II. ТИПЫ ОРДЕРОВ​

Статья 2.1. Существуют следующие типы ордеров, одобренные одним из уполномоченных лиц:
Статья 2.1.1. AS (Arrest and Search): При одобрении данного типа ордера, лицо запросившее авторизацию AS ордера, имеет право провести законное задержание с последующем арестом лица или группы лиц, с предусмотренным правом обыска данных лиц и их присутствующих ТС на месте задержания. Лица имеющие право авторизовать данный ордер: Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор и его заместители. - Исполняется FIB | LSPD | GOV - USSS

Статья 2.1.2. SA (Search Access): При одобрении данного типа ордера, лицо запросившее авторизацию SA ордера, имеет право провести законную процедуру полного обыска объекта фигурирующего в ордере (Помещение, Здание, ТС и т.д) с предусмотренной функцией задержания и последующего ареста при нарушении владельцами фигурирующего объекта Уголовно-Административного Кодекса штата Сан-Андреас. Лица имеющие право авторизовать данный ордер: Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор и его заместители. Исполняется FIB | LSPD

Статья 2.1.3. ML (Martial Law): При одобрении данного ордера, штат, либо же определённая область штата переходит в состояние военного режима на обозначенный Губернатором, период времени. Примечание: Губернатор или ВРИО Губернатор являются единственными уполномоченными лицами, способными авторизовать ML ордер. - Исполняется FIB | LSPD | SANG - Руководители операции FIB.

Статья 2.1.4. AR (Access To Raid): При одобрении данного типа ордера, лицо запросившие авторизацию AR ордера, имеет право провести оперативно-рейдовые мероприятия на собственность, государственную, либо же частную, с предусмотренной опции обыска территории и/или задержания. Примечание: Губернатор, Генеральный Прокурор и Заместители Генерального Прокурора являются единственными уполномоченными лицами, способными авторизовать AR ордер. - FIB | SANG | LSPD - Руководители операции FIB.


ГЛАВА III. СРОК ДЕЙСТВИЯ ОРДЕРОВ​

Статья 3.1. Ордер "ML" действует 12 часов с момента его выдачи.

Статья 3.2. Ордер "AR" действует на протяжении 24 часов с момента его выдачи.

Статья 3.3. Ордер "AS" и "SA" действует до выполнения приказа выданного в пояснении ордера