ЗАКОН «О ПОЛИТИЧЕСКИХ ПАРТИЯХ НА ТЕРРИТОРИИ ШТАТА САН-АНДРЕАС»



ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1.1. Настоящим законом регулируются общественные отношения, возникающие в процессе реализации жителями штата Сан-Андреас права на объединение в политические партии, а также механизм создания, деятельности и ликвидации политических партий в штате Сан-Андреас.

Статья 1.2. Жители штата Сан-Андреас имеют право создавать на добровольной основе политические партии в соответствии со своими убеждениями, вступать в политические партии либо воздерживаться от вступления в таковые, участвовать в деятельности политических партий в соответствии с их уставами, а также беспрепятственно выходить из них.

Статья 1.3. Политическая партия - это общественное объединение, созданное в целях участия жителей штата Сан-Андреас в политической жизни общества посредством формирования и выражения их политической воли, участия в общественных и политических акциях, в выборах и референдумах, а также в целях представления интересов граждан на заседаниях Сената штата Сан-Андреас.

Статья 1.4. Деятельность политических партий основывается на Конституции штата Сан-Андреас, настоящем законе и иных нормативно-правовых актах штата Сан-Андреас.

Статья 1.5. Деятельность политических партий основывается на принципах добровольности, равноправия, самоуправления, законности и гласности.

Статья 1.6. Политические партии свободны в определении своей внутренней структуры, целей, форм и методов деятельности, за исключением ограничений, установленных настоящим законом.

Статья 1.7. Деятельность политических партий не должна нарушать права и свободы человека и гражданина, гарантированные Конституцией Соединенных Штатов Америки.

Статья 1.8. Политические партии действуют гласно, информация об их учредительных и программных документах является общедоступной.


ГЛАВА II. ТРЕБОВАНИЯ, ПРЕДЪЯВЛЯЕМЫЕ К ПОЛИТИЧЕСКИМ ПАРТИЯМ​

Статья 2.1. Запрещается создание и деятельность политических партий, цели или действия которых направлены на осуществление террористической или экстремистской деятельности.

Статья 2.2. Недопустимо создание и деятельность на территории штата Сан-Андреас политических партий иностранных государств и структурных подразделений указанных партий.

Статья 2.3. В состав членов и сторонников политических партий не могут входить лица, в отношении которых имеются записи в базе правонарушителей штата Сан-Андреас, умершие и подданные иностранных государств.

Статья 2.4. Политическая партия должна отвечать следующим требованиям:
Название политической партии не должно содержать нецензурных, экстремистских, а также иных непристойных слов, равно как не может совпадать с названиями уже существующих партий.
Политическая партия должна иметь уставной документ.
Исключение: Региональные представительства федеральных политических партий Соединенных Штатов Америки.
Политическая партия обязана иметь четко структурированную программу с целями, задачами и путями их достижения.
Политической партии необходимо иметь эмблему и слоган, не призывающие к суициду, нарушению законодательства, оскорбляющие чувства верующих и меньшинств, а также не содержащие символику преступных организаций и бандформирований.
Учредителем политической партии не может являться лицо, проживающее на территории штата Сан-Андреас менее 10 лет.

Статья 2.5. Гражданин Штата Сан Андреас не может одновременно состоять более, чем в одной политической партии.

Статья 2.6. Политическая партия вправе осуществлять свою деятельность на всей территории штата Сан Андреас.


ГЛАВА III. ПОРЯДОК РЕГИСТРАЦИИ ПОЛИТИЧЕСКИХ ПАРТИЙ​

Статья 3.1. Политическая партия подлежит государственной регистрации.

Статья 3.2. Органом, уполномоченным на осуществление регистрации политических партий, является Комиссия, состоящая из Генерального Прокурора, Председателя Верховного суда и Вице-Губернатора штата Сан-Андреас.
Окончательное решение о регистрации политической партии в штате Сан-Андреас принимает Федеральная Избирательная Комиссия по представлению письменного заключения Председателем Комиссии, избираемого в начале каждого заседания.

Статья 3.3. Политическая партия регистрируется в следующем порядке:
Учредитель партии представляет в Комиссию документы, указанные в ст. 2.4. настоящего закона.
Учредитель партии, в срок до трех суток после представления документов Комиссии, обязан оплатить регистрационный сбор в размере ста двадцати пяти тысяч долларов ( 125.000$ ) Казначейству штата Сан-Андреас.
Учредитель партии, после одобрения Комиссией документов, вызывается Председателем на слушания в зале судебных заседаний Капитолия штата Сан-Андреас или здании суда штата Сан-Андреас.
В ходе данных слушаний, Учредителю партии предстоит ответить на вопросы Комиссии, связанные с предстоящей общественно-политической деятельностью.
По результатам слушаний и после согласования с Федеральной Избирательной Комиссией, Комиссия выносит решение о регистрации или об отказе в регистрации, оформляемое в виде протокола с последующей публикацией на официальном портале Правительства штата Сан-Андреас.

Статья 3.4. При успешной регистрации политической партии, она заносится в соответствующий реестр, а Учредитель обретает право на осуществление общественно-политической деятельности.

Статья 3.5. В случае отказа в регистрации политической партии, Учредителю предстоит привести в исполнение предписанные Комиссией требования.

Статья 3.6. Основания к отказу в регистрации политической партии:
Несоответствие указанным в настоящем законе требованиям;
Нарушение Учредителем порядка регистрации политических партий;
Противоречие уставных документов партии Конституции штата Сан-Андреас, Кодексам, Конституционным Законам и законам штата Сан-Андреас.
Отрицательное мотивированное заключение Комиссии по результатам слушаний.
В составе политической партии присутствуют лица, имеющие или имевшие судимость;
Осуществление деятельности политической партии может негативно повлиять на общественный порядок штата Сан Андреас;
Политическая партия не соответствует установленным требованиям настоящего закона или иных нормативно-правовых актов;
В целях обеспечения национальной безопасности и сохранения стабильности внутри страны, допускается отказ в регистрации политической партии, если ее деятельность или программные принципы могут противоречить интересам штата Сан Андреас.
Примечание: В случае, когда Губернатор рассматривает, что регистрация политической партии может нанести ущерб национальной безопасности, государственным интересам или порядку, губернатор имеет право отказать в регистрации политической партии. При этом губернатор должен обосновать свою позицию и принять решение на основе документированных фактов и анализа информации, с учетом законов штата Сан Андреас и Конституции.


ГЛАВА IV. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ПОЛИТИЧЕСКОЙ ПАРТИИ​

Статья 4.1. Права политической партии:
Свободно распространять информацию о своей деятельности, пропагандировать свои взгляды, цели и задачи;
Участвовать в выборах в Сенат штата Сан-Андреас согласно Конституции штата Сан-Андреас и принимать участие в его деятельности;
Принимать участие в выборах Губернатора штата Сан-Андреас;
Организовывать и проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия, пикетирования и иные публичные мероприятия не противоречащие действующему Законодательству штата Сан-Андреас;
Учреждать издательства, информационные агентства, полиграфические предприятия, средства массовой информации;
Создавать объединения и коалиции с другими политическими партиями.
Политические партии вправе участвовать в культурно-массовых и иных мероприятиях, проводимых гражданами и организациями штата Сан Андреас.
Политические партии могут выступать в роли потребителя товаров, услуг и работ в экономических отношениях.
Политические партии вправе принимать пожертвования от граждан штата Сан Андреас.

Статья 4.2. Обязанности политической партии:
Соответствовать требованиям, указанным в настоящем законе;
Своевременно информировать население о результатах своей деятельности;
Допускать представителей Офиса Генерального Прокурора на открытые мероприятия (в том числе на съезды, конференции или общие собрания), проводимые политической партией.
Способствовать развитию культурно-досуговой составляющей в штате Сан-Андреас;
Проводить съезды политической партии не реже чем раз в месяц с обязательным приглашением представителя офиса Генерального Прокурора.


ГЛАВА V. ПРИОСТАНОВЛЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ И ЛИКВИДАЦИЯ ПОЛИТИЧЕСКИХ ПАРТИЙ​

Статья 5.1. Государственный контроль деятельности политической партии, целей и задач, предусмотренных уставами политических партий, осуществляют Губернатор/Вице-Губернатор, а также Министерство Юстиции при согласовании с Губернатором/Вице-Губернатором.

Статья 5.1.1. Указанные должности вправе:
не чаще одного раза в неделю знакомиться с документами политических партий, подтверждающими наличие численности членов политической партии;
выносить политической партии письменное предупреждение и/или санкцию в виде денежного штрафа в случае осуществления ими деятельности, противоречащей положениям, целям и задачам, предусмотренных уставом политической партией;
Статья 5.2. В случае нарушения политической партией Конституции и иных законов Губернатор/Вице-Губернатор выносит политической партии письменное предупреждение с указанием допущенных нарушений и устанавливает срок их устранения.

Статья 5.2.1. В случае, если выявленные нарушения не были устранены руководством партии в установленный срок и предупреждение от Прокуратуры штата Сан-Андреас не было обжаловано в суде, деятельность политической партии может быть приостановлена на неопределенный срок до полной ликвидации решением Председателя Верховного суда штата Сан-Андреас на основании представления Генерального Прокурора штата Сан-Андреас с занесением соответствующей записи в реестр политических партий.

Статья 5.3. Политическая партия может быть ликвидирована как по решению руководящего органа политической партии, так и по решению суда.

Статья 5.4. В случае, если в политической партии не состоит ни одного жителя штата Сан-Андреас, не считая ее учредителя, или она прекратила исполнение своих обязанностей, Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас имеет право представить это как основание для ликвидации партии Председателем Верховного суда штата Сан-Андреас.

Статья 5.5. Прекращение деятельности политической партии в случае ее ликвидации влечет за собой прекращение ее деятельности и исключение политической партии из единого реестра действующих партий.

Статья 5.6. Выносить официальные предупреждения политическим партиям вправе Губернатор/Вице-Губернатор, Генеральная прокуратура Штата Сан Андреас и Верховный суд Штата Сан Андреас.

Статья 5.7. Губернатор/Вице-Губернатор, Генеральная прокуратура Штата Сан Андреас вправе ликвидировать политическую партию в случае, если она официально не публиковала никакой информации о своей деятельности за последние 14 дней.

Статья 5.8. В случае прекращения деятельности политической партии, все граждане, являющиеся ее членами, считаются вышедшими из политической партии