ПРОЦЕССУАЛЬНЫЙ КОДЕКС ШТАТА САН-АНДРЕАС​

Процессуальный Кодекс - это нормативно-правовой акт, регламентирующий основания и порядок исполнения наказаний за совершение правонарушений, предусмотренных Законодательством штата Сан-Андреас, а также устанавливающий права и обязанности участников процесса применения наказаний за совершенное правонарушение.


ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

Принципы Процессуального Кодекса​

Статья 1.1. Презумпция невиновности:
Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении преступления не будет доказана;
Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения;
Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого;
Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях;
Лицо, чья личность или имущество были подвергнуты необоснованному обыску или аресту, имеет право обжаловать это в суде. В таком судебном деле сторона, проводившая процессуальные действия, должна будет доказать правомерность своих действий.

Статья 1.2. Недопустимые доказательства:
Любая информация, полученная от задержанного в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть аудио или видеозапись, где обвиняемый дает показания против себя;
Показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;
Улики, добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно-правовых актов.
ГЛАВА II. СЛЕДСТВИЕ​

Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера преступления, а также лиц, виновных в совершении преступления.

Статья 2. Следственные действия
Статья 2.1. Сотрудник правоохранительных органов обязан инициировать расследование в следующих случаях:
Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения;
Если потерпевшие или очевидцы обратились с просьбой отреагировать на правонарушения, очевидцами которого они являются;
Если обнаружены явные следы преступления.
Если лицо, совершившее преступление пришло с повинной.
Если получены материалы (доказательства), от должностных лиц государственных учреждений (в том числе средств массовой информации) о наличии сведений, указывающих на наличие события преступления.
Примечание: сотрудники отдела IAD (Полиции Лос-Сантоса/Департамента Шерифа) могут инициировать расследование в отношении сотрудников своей Государственной структуры в случае обращения с жалобой гражданского лица или Государственного служащего.

Статья 2.2. Принципы ведения расследования:
Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле прежде чем делать умозаключения;
Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений;
Законность — обязанность всех сотрудников правоохранительных органов действовать в строгом соответствии с Конституцией и иными нормативно-правовыми актами.

Статья 2.3. Передача дела
В случае если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать его уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств дела. А также передать подозреваемого если он был задержан.

Статья 2.4. Письменная отчетность
Дело должно вестись с письменной отчетностью в случаях предусмотренными внутренним регламентом, или в случае необходимости передачи дела в суд.

Статья 2.5. Перечень следственных действий:
Возбуждение дела (принятие заявления или фиксация нарушения);
Допрос (Свидетелей, потерпевших, подозреваемого, экспертов);
Оперативно-розыскные мероприятия (объявление ориентировки);
Задержание (кратковременное ограничение свободы на момент расследования);
Арест (разновидность уголовного наказания).
ГЛАВА III. ПРОЦЕСС ЗАДЕРЖАНИЯ​

Задержание - это мера кратковременного (на срок до 90 минут) лишения человека права на свободу, которая осуществляется на основании (гл. III ст.ст. 3, 3.1.) Процессуального Кодекса. Задержание не считается мерой наказания, оно носит исключительно внесудебный характер и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо законной санкции.

Статья 3. Лицо может быть задержано по подозрению в совершении преступления, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или штрафная санкция, а также по подозрению в совершении административного правонарушения, если решить вопрос о назначении штрафа на месте не представляется возможным или наказание за совершение такого административного правонарушения предусматривает ограничение свободы.

Статья 3.1. Основания для задержания подозреваемого:
Лицо застигнуто в момент совершения преступления или непосредственно после его совершения сотрудником правоохранительных органов;
Имеется фото или видеофиксация совершения преступления этим лицом;
Имеется ордер или иной нормативно-правовой акт, подписанный Губернатором, Вице-Губернатором, Генеральным Прокурором или его заместителем, либо решение суда.
Имеется ориентировка на транспортное средство или данное лицо.

Статья 3.2. Лицо, скрывающее свою личность путем ношения маски или иного предмета, закрывающего лицо в публичном месте, либо на закрытых и охраняемых территориях, может быть подвергнуто единоразовому личному обыску со стороны одного или группы сотрудников, согласно Главе V ст. 5.1.1 настоящего Кодекса
Примечание 1: В случае нахождения гражданина в публичном месте, государственный служащий сначала обязан потребовать снять маску и только при невыполнении требования действовать согласно 5.1.1 настоящего кодекса. Задержание по 17.6 УАК в данном случае нелегитимно.
Примечание 2: В случае нарушения статей Уголовно-Административного Кодекса сотрудник имеет право самостоятельно снять маску с задержанного, в таком случае субъект задержания не обязан предъявлять требование о снятии маски или иного предмета закрывающего лицо.
Исключение: Медицинская маска из соответствующего реестра (ссылка на реестр)

Статья 3.2.1. Порядок выдача штрафного тикета правомочным лицом.
Порядок выдача штрафного тикета правомочным лицом производится в следующей последовательности:
Запросить ID-карту или иной документ удостоверяющий личность;
Предъявить свой опознавательный знак по первому требованию гражданина;
Огласить статьи нарушения, которые инкриминируются гражданину, с кратким содержанием;
Выдача штрафного тикета гражданину по оглашенным статьям;
Примечание: Гражданин не имеющие при себе денежные средства, может выдвинуться с сотрудником правоохранительных органов до ближайшего банкомата или здания банка. В случае отказа выдвинуться до места снятия средств, гражданин будет привлечен к Уголовно-Административной ответственности с соответствии со статьей 17.7.
Исключение: Выдача штрафов по камерам видеонаблюдения

Статья 3.3. Порядок задержания правомочным лицом.
Задержание лица при ведении следствия производится в следующей последовательности:
Надеть наручники на гражданина;
Предъявить свой опознавательный знак по первому требованию задержанного;
Огласить статьи нарушения, которые инкриминируются задержанному, с кратким содержанием;
Провести обыск на месте. В случае нахождения при задержанном нелегальных предметов и веществ - инкриминировать соответствующие статьи из уголовно-административного кодекса, зачитав их краткое содержание;
Примечание: Обыск проводится на усмотрение сотрудника проводящего задержание.
Посадить задержанного в патрульное транспортное средство.
Исключение: если процесс задержания был инициирован внутри здания правоохранительной структуры либо в непосредственной близости такого здания, задержанный может быть доставлен в КПЗ без использования транспортного средства.
Убедиться в безопасности окружающей обстановки и зачитать правило Миранды;
Примечание № 1: Миранда может быть зачитана в машине а также сразу после того, как сотрудник, который проводит задержание, огласил инкриминируемые статьи задержанному;
Примечание № 2: В случаях, когда зоны юрисдикции между региональными правоохранительными структурами, а именно Департаментом Полиции города Лос-Сантос и Департаментом Шерифа округа Блэйн открыты, сотрудники указанных государственных структур имеют право доставлять задержанных в любой департамент, который находится в более удобном, по их мнению, расположении, за исключением регионального офиса Федерального Бюро.
Примечание № 3: Сотрудники Правительства штата Сан-Андреас, уполномоченные осуществлять процесс задержания, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас и регионального офиса Федерального Бюро могут доставлять задержанных в любой департамент региональной правоохранительной структуры для проведения последующих процессуальных действий.

Правило Миранды:
"Вы имеете право хранить молчание. Все что Вы скажете, может и будет использовано против Вас в суде. Вы имеете право на один телефонный звонок. Ваш адвокат может присутствовать при допросе. Если вы не можете оплатить услуги адвоката, он вам будет предоставлен государством. Вам ясны Ваши права, только что мною зачитанные?"

Комментарий к правилу Миранды: "Вы имеете право хранить молчание" - подразумевает под собой не свидетельствовать против себя по норме нарушения Законодательства, по которой производится задержание / арест того или иного лица. Допускается иная трактовка правила Миранды, не меняющая её смысл и не выходящая за рамки профессиональной этики государственных служащих.
При первичном отказе восприятия прав, сотрудник правоохранительной структуры обязан зачитать правила Миранды повторно, а также задержанный должен быть уведомлен о том, что правило зачитываться более не будет. При последующих - не обязан. В случае, если задержанный игнорирует вопрос о восприятии им его Конституционных прав, сотрудник правоохранительной структуры не обязан зачитывать правило Миранды повторно
Вызвать государственного адвоката, если того требует задержанный.
Примечание №1: Сотрудник обязан сообщить об этом в рацию Департамента и приостановить процессуальные действия на время до прибытия адвоката, которому дается 5 минут на ответ и 7 минут на прибытие. Если адвокат в течении 5 минут не принял вызов, сотрудник вправе продолжать процессуальные действия. В случае, если задержанный желает воспользоваться услугами частного адвоката, сотрудник обязан предоставить ему право на телефонный звонок. Задержанный имеет право на один телефонный звонок в присутствии сотрудника, который по длительности не должен превышать 1 минуты. Длительность набора номера, либо поиска контакта для звонка также не может превышать 1 минуту.
Примечание №2: Права граждан штата Сан-Андреас на государственного адвоката и телефонный звонок при задержании не могут взаимоисключать друг друга. Если задержанный поначалу запросил государственного адвоката, а после решил воспользоваться правом на телефонный звонок, сотрудник, проводящий процесс задержания, не вправе отказать ему в этом.
Проверить документы задержанного для установления его личности;
Начать процедуру допроса, если того требуют обстоятельства. Адвокат может присутствовать при допросе и отстаивать невиновность задержанного, или предложить задержанному выйти под залог.
Примечание №3: В случае если, во время озвучивания правила миранды, задержанный неоднократно перебивает и\или оскорбляет субъектов задержания, то сотрудник оставляет за собой право не зачитывать правило миранды второй раз.
Примечание: необходимость допроса определяет сотрудник, проводивший задержание. Адвокат не может настаивать на проведении допроса.

Статья 3.4. Сотрудники Полиции Лос-Сантоса/Департамента Шерифа/Федерального Бюро являются правомочными лицами и имеют право проводить процесс ареста человека, сотрудники секретной службы (USSS) / сотрудники Прокуратуры / Национальной Гвардии в случаях, если они стали очевидцами или жертвами преступления, имеют право произвести процесс задержания человека с дальнейшей его передачей сотрудникам Полиции Лос-Сантоса/Департамента Шерифа/Федерального Бюро.
Примечание: Сотрудник Прокуратуры может инициировать процесс задержания только в сопровождении минимум 1 сотрудника силовой государственной организации или USSS

Статья 3.5. Задержанный может быть передан от одного сотрудника правоохранительного органа другому, при этом основанием задержания для принявшего подозреваемого сотрудника является сам факт передачи ему лица. При передаче задержанного между сотрудниками правоохранительных органов передающий сотрудник обязан сообщить принимающему сотруднику данные, позволяющие связаться с ним для запроса видеофиксации нарушения и процесса задержания, а также предоставить свой опознавательный знак: бейдж/жетон/нашивку/удостоверение, а также огласить статьи задержания.
Примечание: При передаче задержанного сотрудник, передающий задержанного, не обязан предоставлять видеофиксацию сотруднику, принимающему задержанного, однако, обязан предоставить все данные, которые позволят с ним связаться для получения данной видео-фиксации в случае судебных разбирательств и по запросу адвоката.

Статья 3.6. Субъекты задержания.
В процессе задержания участвуют:
Сотрудник или сотрудники правоохранительных органов при исполнении, являющиеся непосредственными инициаторами процессуальных действий. Примечание: Человек, который проводит процессуальные действия и его напарник(и).;
Задержанный, в отношении которого проводятся процессуальные действия;
Один Адвокат, если он был запрошен задержанным. Представлять интересы граждан может только один лицензированный адвокат;
Исключение: Глава Коллеги Адвокатов или его заместитель может находится совместно с адвокатом.
Прокурор, который был запрошен, по факту задержания Государственного служащего либо сотрудники органов прокуратуры, которые осуществляют надзор за соблюдением закона со стороны сотрудников, проводящих процессуальные действия.
Исключение: Генеральный Прокурор или его заместитель, прокурор делигиоованный полномочиями от Генерального Прокурора может находится совместно с Прокурором.
Сотрудник отдела FSD подразделения ID Федерального Бюро, при проведении надзорной деятельности на территории той Государственной структуры где проводится задержание и в случае, если задержание производится сотрудниками и на территории их Государственной структуры.
Примечание: Сотрудники ID так же могут являться субъектами задержания, если у них есть подозрения на коррупционные действия (Уединения сотрудника проводящего задержания и задержанного).
Начальство задержанного, если задержанный является сотрудником Государственной структуры.
Сотрудник, либо сотрудники отдела IAD (Полиции Лос-Сантоса/Департамента Шерифа) в случае, если задержание производится их сотрудником.
Примечание: Количество начальства задержанного устанавливается сотрудником который проводит задержание, но не меньше 1.
Сотрудник Федерального Бюро при передаче ему задержанного.

Никаких других третьих лиц в процессе задержания быть не может. Сотрудники правоохранительных органов вправе потребовать отойти от места задержания на 6 шагов офицера (который попросил отойти) всех граждан (Правило 21 фута). Субъекты задержания могут проходить на территории мест, где это задержание проходит.
Примечание: в случае, если процесс задержания проходит в допросной, либо же в ином служебном помещении государственной структуры, сотрудник, проводящий процесс задержания, вправе требовать покинуть данное помещение всех лиц, не являющихся субъектами задержания, до момента окончания процесса задержания.

Статья 3.7. Уведомление о задержании
В случае если стало известно, что задерживаемый по статьям УАК является государственным служащим, сотрудник, проводивший задержание, обязан уведомить об этом начальство данного служащего в рацию Департамента.

Статья 3.8. Основания освобождения подозреваемого:
Подозреваемый подлежит освобождению если:
не подтвердилось подозрение в совершении преступления;
за нарушение не предусмотрено меры пресечения в виде заключения под стражу;
в ходе дополнительного расследования, прокурор не подтвердил факт совершения преступления или нарушения;
прошло больше 90 минут с момента задержания и не была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.
Примечание №1: течение данного срока приостанавливается на время проведения допроса, на время ожидания адвоката и его беседы наедине с задержанным, а также на время ожидания сотрудника органов Прокуратуры штата Сан-Андреас и проведения им разбирательства по делу, в случае задержания государственного служащего в соответствии с ст. 3.11. настоящего Кодекса.
Примечание №2: задержанный, освобожденный на основании настоящей статьи по требованию сотрудника органов Прокуратуры штата Сан-Андреас или лицензированного адвоката не может быть задержан за это же конкретное нарушение повторно (даже при наличии видеофиксации его нарушения).

Статья 3.9. Права задерживаемого:
Подозреваемый имеет право на один телефонный разговор в присутствии сотрудника с целью уведомления адвоката или близких о факте задержания и месте нахождения, после того, как его доставили в департамент Полиции Лос-Сантоса/Департамент Шерифа или офис Федерального Бюро.
Право на частного адвоката, в случае если у задержанного нет средств на оплату услуг частного адвоката, задержанный вправе потребовать государственного защитника(адвоката).
Длительность телефонного разговора не должна превышать 1-у минуту;
Длительность поиска контакта для звонка не должна превышать 1-у минуту;
Подозреваемый имеет право на адвоката и присутствии его на допросе;
Подозреваемый имеет право на 5-ти минутную приватную беседу с адвокатом;
Подозреваемый имеет право сохранять молчание.
Статья 3.10. Обязанности сотрудника, выполняющего задержание:
Сотрудник обязан вести и хранить в течение 72 часов видеозапись всех процессуальных действий, включая нарушение задержанного.
Сотрудник обязан разъяснить адвокату причины задержания.
По первому требованию, сотрудник, проводящий процесс задержания, обязан предоставить адвокату видеозапись задержания и момента нарушения его подзащитного.
Примечание: Во время просмотра видеофиксации, процессуальные действия приостанавливается до полного ознакомления.
Исключение: В случае задержания государственного служащего в порядке 3.11 ПК видеозапись предоставляется сотруднику адвокатуры и прокуратуры одновременно.

Статья 3.11. Регламент задержания сотрудников государственных структур
Настоящая статья определяет порядок задержания сотрудников государственных структур для обеспечения правомерности и соблюдения процессуальных норм.
Данный регламент применяется при задержании сотрудника государственной структуры, выявленном в ходе (не-)исполнения служебных обязанностей.

Статья 3.11.1. Задержание осуществляется в соответствии со статьей 3.3 настоящего Кодекса и должно следовать следующим шагам:
При установлении факта принадлежности задержанного к государственной структуре, процесс задержания приостанавливается.
Задержанного доставляют в департамент региональных правоохранительных органов или офис Федерального Бюро.
На месте задержания должны присутствовать:
- Представитель Прокуратуры штата Сан-Андреас.
- Начальник задержанного.
- Агент регионального офиса Федерального Бюро.
Время ожидания ответа от агента Федерального Бюро составляет 10 минут. В случае отсутствия ответа:

- Сотрудник, инициировавший задержание, вправе продолжить процедуру.

Если задержание инициировалось агентами Федерального Бюро, дальнейшая передача задержанного не требуется.
Время ожидания ответа от Прокуратуры составляет 10 минут. В случае отсутствия ответа:

- Задержанный отстраняется от исполнения обязанностей и передается руководителю (при наличии).
- Видео задержания направляется в Офис Генерального Прокурора для дальнейшего расследования.

Офис Генерального Прокурора обязан вынести решение по расследованию в течение 72 часов. При нарушении срока сотрудник восстанавливается в должности.
Время ожидания ответа от начальства задержанного составляет 10 минут. В случае отсутствия ответа:

- Процедура задержания может быть продолжена.
- Прокуратура должна сообщить о результатах разбирательства руководству задержанного в кратчайшие сроки.
По прибытии всех необходимых лиц задержанный передается агенту Федерального Бюро согласно статье 3.5 настоящего Кодекса.
Сотрудник Прокуратуры проводит разбирательство, чтобы определить:
- Законность задержания.
- Наличие преступного деяния или бездействия.
Разбирательство включает:
- Анализ причин задержания.
- Просмотр видеоматериалов.
Все процессуальные действия приостанавливаются до вынесения окончательного решения Прокуратурой.
При утверждении задержанным своей принадлежности к спецслужбам (например, FSD CID или DB/DD), необходимо:
- Получить подтверждение от руководства соответствующих органов.
- В случае, если сотрудник не принадлежит к спецслужбам (FSD CID или DB/DD) , то можно инкриминировать 15.5 Уголовно-Административного Кодекса штата Сан-Андреас.
При незначительности правонарушения Прокуратура может вынести дисциплинарное взыскание в виде устного или строгого выговора.
Исключение составляют случаи, когда задержанным совершено более одного преступления.
Государственный служащий, задержанный за административное правонарушение, не помещается в КПЗ. Наказание определяет руководитель или Прокуратура.
Решение Прокуратуры является обязательным для исполнения руководством задержанного.
Прокурор, инициировавший задержание, не может выступать обвинителем.
Если задержание проводилось сотрудником Прокуратуры, он не может выступать обвинителем в разбирательстве.

Статья 3.12. Особый порядок задержания на основании ордеров и иных нормативных документов.
В случае, если задержание производится на основании ордера, или нормативно-правового акта, подписанного Губернатором, Вице-Губернатором, Генеральным Прокурором, Заместителем Генерального Прокурора, Судьи Окружного / Верховного суда, или по решению суда, лицо, производящее задержание, обязано сообщить задержанному номер и название документа, являющегося основанием для задержания, после чего произвести процесс задержания с последующим процессом ареста.
Задержанный имеет право на 1 телефонный звонок длительностью не более 1-ой минуты с целью сообщить о своем задержании. На поиск контакта для звонка дается также не более 1-й минуты;
В случае, если задержанным является государственный служащий, вызывается его руководство для увольнения задержанного, если это не было произведено ранее;
В случае неявки руководства в течении 10 минут, лицо, производящее задержание государственного служащего, обязано уведомить таковое о факте задержания.
Исключение: Если приоритет розыска 4 и выше, то сотрудник после согласования с прокурором вправе продолжить процесс задержания сотрудника с последующим увольнением и созданием записи о судимости. После сотрудник прокуратуры обязан уведомить начальство об увольнении сотрудника.

Статья 3.13. Особый порядок задержания лиц, обладающих статусом неприкосновенности.
В случае наличия оснований для задержания сотрудника государственной структуры, обладающего статусом неприкосновенности согласно законодательству штата Сан-Андреас, сотрудники правоохранительных органов обязаны получить ордер на задержание такого лица и снятие с него статуса неприкосновенности. Задержание лиц, обладающих статусом неприкосновенности без ордера не допускается.
Примечание: Если лицо, обладающее статусом неприкосновенности совершило тяжкое преступление, подвергающее опасности жизнь и здоровье граждан штата Сан-Андреас, согласно ст. 1.7. Федерального Закона "О статусе неприкосновенности должностных лиц на территории штата Сан-Андреас".

Статья 3.14. Особый регламент работы силовых и правоохранительных структур по статьям особенной части Уголовно-Административного Кодекса штата Сан-Андреас.
Сотрудники Полицейского Департамента города Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блэйн, регионального офиса Федерального Бюро, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, а также иные лица, уполномоченные осуществлять процессуальные действия действующим законодательством, обязаны соблюдать следующий регламент:

1. Сотрудники FIB осуществляют процессуальные действия исключительно по федеральным статьям
Примечание: [Ф], [Р/Ф], [В/Ф]
2. Сотрудники LSPD осуществляют процессуальные действия исключительно по региональным и административным статьям
Примечание: [Р], [Р/Ф], [Р/В], [A], [Р/А]
3. Сотрудники SANG осуществляют процессуальные действия согласно ст. 3.4 настоящего кодекса с последующей передачей задержанных уполномоченным сотрудникам в соответствии с настоящей статьей
4. Сотрудники USSS осуществляют процессуальные действия согласно ст. 3.4 настоящего кодекса с последующей передачей задержанных уполномоченным сотрудникам в соответствии с настоящей статьей
5. Сотрудники Прокуратуры осуществляют процессуальные действия согласно ст. 3.4 настоящего Кодекса с последующей передачей задержанных уполномоченным сотрудникам в соответствии с настоящей статьей

Примечание 1: Осуществлять процесс задержания по статьям особенной части с пометкой [В] вправе исключительно военнослужащие Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, с последующей передачей задержанного любой правоохранительной структуре штата Сан-Андреас.
Примечание 2: Сотрудники Секретной службы правительства (USSS) / сотрудники Прокуратуры / сотрудники SANG вправе задержать правонарушителя и доставить его к любому удобному для них департаменту правоохранительного ведомства, вызвать в рацию уполномоченных сотрудников и произвести процесс передачи задержанного в соответствии со ст. 3.5 настоящего Кодекса.
Примечание 3: Сотрудники Полицейского Департамента города Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блэйн и Национальной Гвардии штата Сан-Андреас вправе провести процесс задержания по статье особенной части Уголовно-Административного Кодекса с пометкой [Ф], но обязаны вызвать агентов регионального офиса Федерального Бюро и осуществить процесс передачи задержанного в соответствии со ст. 3.5 настоящего Кодекса.
Примечание 4: Сотрудники регионального офиса Федерального Бюро вправе провести процесс задержания по статье особенной части Уголовно-Административного Кодекса с пометкой [Р], но обязаны вызвать сотрудников Полицейского Департамента города Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блейн и осуществить процесс передачи задержанного в соответствии с ст. 3.5. настоящего Кодекса.

Исключения:
1. Если сотрудники уполномоченной правоохранительной структуры по каким-либо причинам не могут принять задержанного, задержанный должен быть передан сотрудникам любой иной правоохранительной структуры в соответствии с настоящей статьей
2. Если сотрудники уполномоченной правоохранительной структуры проигнорировали вызов и/или не прибыли на вызов в течении 7 минут.



ГЛАВА IV. ПРОЦЕСС АРЕСТА​

Арест – это разновидность уголовного наказания, при котором лицо лишается права на свободу на срок, предусмотренный Уголовно-административным Кодексом штата Сан-Андреас.

Статья 4. Порядок ареста:
Если в ходе задержания было установлено, что обвиняемое лицо подлежит аресту, то выполняются следующие действия:
провести обыск с изъятием нелегальных предметов и веществ;
Примечание: перед посадкой задержанного в КПЗ/Федеральную Тюрьму штата Сан-Андреас при нём не должно быть оружия, боеприпасов, наркотических веществ, колюще-режущих и легковоспламеняющихся предметов. Также необходимо изъять специальные средства в случае, если они были найдены.
К вещам, которые подлежат обязательному изъятию, относятся:
Любое огнестрельное оружие;
Боеприпасы к огнестрельному оружию;
Холодное оружие;
Бронежилеты (Легкие и Тяжелые);
Эпинефрины, имеющие серийные номера государственного образца.;
Дефибриллятор, имеющие серийные номера государственного образца.;
Тазер, дубинка, имеющие серийные номера государственного образца.;
Наручники;
Наркотические вещества;
Просроченный стимулятор;
Заполнить бланк ареста
Примечание 1: Судимость накладывается в соответствии со ст. 4.10 Уголовно-Административного Кодекса штата Сан-Андреас
Примечание 2: Сумма выхода под залог регулируется в соответствии со ст. 9.1 Процессуального Кодекса штата Сан-Андреас
Поместить задержанного в КПЗ/отправить задержанного в Федеральную Тюрьму;

Статья 4.1. Сотрудники Полиции Лос-Сантоса/Департамента Шерифа/Федерального Бюро, находящиеся под прикрытием, после задержания подозреваемого обязаны передать задержанное лицо офицерам при исполнении для дальнейшего проведения процесса ареста.
ГЛАВА V. ОБЫСК​

Статья 5. Основные положения:

· Обыск – это следственное действие, заключающееся в принудительном обследовании помещений, иных мест, физических лиц в целях отыскания орудий и средств совершения преступления, предметов, документов
и ценностей, которые могут иметь значение для уголовного дела.

· Виды обыска:
1. Личный обыск
2. Обыск транспортного средства
3. Обыск помещения

· В настоящем законе используются следующие основные понятия:
Личный обыск - следственное действие, заключающееся в отыскании в предметах одежды, обуви, надетых вещах человека, на его теле документов, других объектов (наркотики, боеприпасы, холодное, огнестрельное оружие и т.д.)
· Обыск транспортного средства - это обследование содержимого автомобиля в целях отыскания орудий и средств совершения преступления, предметов, документов и ценностей, а также незаконно перевозимых материалов.
· Обыск помещения - это обыск какого-либо помещения, в целях отыскания орудий и средств совершения преступления, предметов.

Статья 5.1. Подозреваемый может быть подвергнут личному обыску в случаях:
Во время процесса задержания/ареста;
По ордеру Генерального Прокурора, Судьи Окружного / Верховного суда;
Если за подозреваемым велась погоня;
Если на подозреваемого имеется ориентировка.
Статья 5.4 настоящего Кодекса.

Статья 5.1.1. Порядок проведения личного обыска:
Надеть наручники на гражданина
Предъявить свой опознавательный знак по первому требованию задержанного
Произвести обыск задержанного
В случае если задержанный совершил преступление или правонарушение продолжить процесс задержания согласно 3.3 ПК начиная с момента инкриминации статей нарушения. В ином случае отпустить гражданина.

Статья 5.2. Обыск жилища
Обыск жилища и частной собственности производится только при наличии ордера от Генерального Прокурора. В исключительных случаях, когда обыск жилища не терпит отлагательства, указанные следственные действия могут быть произведены на основании решения сотрудника правоохранительных органов без ордера Генерального Прокурора. В этом случае сотрудник правоохранительной службы не позднее 1 часа с момента начала производства следственного действия уведомляет Генерального Прокурора о производстве следственного действия.

Статья 5.3. Обыск личного автомобиля может производится без ордера от Генерального Прокурора в следующих случаях:
При участии в массовых беспорядках
При совершении преступлений с уровнем розыска выше или равным 3;
При нахождении на территории военного положения;
При подозрении водителя/владельца транспортного средства в совершении ограбления бизнеса или банка, а также нахождение на оцеплённой территории;
При оперативно-рейдовых мероприятиях;
При попытке подозреваемого скрыться от правоохранительных органов на транспортном средстве;
Примечание к статье 5.3: При совершении гражданином находящимся за рулем транспортного средства или пытающегося скрыться с использованием транспортного средства преступлений с уровням розыска выше или равным 3 обыск багажника транспортного средства должен быть произведен обязательно, в случае если возможность произвести обыск отсутствует по объективным причинам то обыск можно не проводить

Статья 5.3.1. Обыск багажник разрешен только в присутствии водителя автомобиля, а также доказательств его причастности к совершению преступления, с последующим его задержанием.
Исключение: подозрения в ограблении бизнеса/банка, ориентировка на авто, оперативно-рейдовые мероприятия.

Статья 5.3.2. При обыске багажника, государственный сотрудник обязан вести запись с момента совершения преступления, до момента обыска багажника. В случае если обыск происходит по причинам указанным в исключении статьи 5.3.1 ПК видеозапись должна содержать получение ориентировки/причины подозрения человека в ограблении бизнеса/банка.
Примечание: сотрудник который производит обыск транспортного средства обязан хранить видеофиксацию в течении 72 часов.

Статья 5.4. Сотрудники секретной службы (USSS) имеют полное право на личный обыск всех граждан, которые посещают здание Капитолия, а также здание Суда или находятся в непосредственной близости к лицу, охраняемому сотрудниками секретной службы (USSS).
Исключение: государственные служащие из силовых ведомств при исполнении ими своих должностных обязанностей, находящиеся в здании Капитолия или непосредственной близости к охраняемому лицу.
Примечание к исключению: при посещении здания Суда перед судебным заседанием все государственные служащие из силовых ведомств также подлежат процедуре обязательного обыска.

Статья 5.5. Список лиц, уполномоченных проводить обыск:

Сотрудники силовых структур:
1.1 FIB
1.2 LSPD
1.3 SANG
1.4 USSS
2. Сотрудники СID (FIB) при обыске помещения.




ГЛАВА VI. СТАДИИ ПРИМЕНЕНИЯ СИЛЫ​

Статья 6. Стадии применения силы - последовательность и классификация возможных законных действий в отношении нарушителя закона со стороны сотрудника правоохранительного органа.

Статья 6.1. Первая стадия - Присутствие сотрудника правоохранительных структур.
Эта стадия подразумевает присутствие сотрудника правоохранительных органов в штатной униформе, возможно с должным образом маркированным средством передвижения (мотоциклом, автомобилем, катером). Присутствия с очевидной возможностью для субъектов понимать нахождение сотрудника правоохранительных органов, как правило, достаточно для выполнения требований закона и прекращения мелких правонарушений. В зависимости от обстановки и количества людей на месте, этот уровень применения силы может потребовать присутствия нескольких сотрудников правоохранительных органов для уверенного контроля ситуации. Метод присутствия не применяется сотрудниками силовых структур под прикрытием, если их обнаружение может повлечь за собой эскалацию ситуации.
Примечание: Сотрудником считается гражданин, работающий в государственном правоохранительном ведомстве или в охранно-силовой структуре, который представился и(или) показал свой жетон/бейдж/нашивку/удостоверение по первому требованию гражданина.

Статья 6.2. Вторая стадия - Приказ сотрудника правоохранительных структур.
Ясные и понятные устные распоряжения сотрудника правоохранительных структур субъекту применения стадии. В большинстве ситуаций сотрудник правоохранительных органов имеет право дополнять свои распоряжения предупреждениями о последствиях за неисполнение Законных требований. Распоряжения должны быть исполнимыми и законными, а предупреждения должны соответствовать стадиям модели применения силы, в случае отказа субъекта выполнять законные требования. Вероятно, неисполнимым будет, например, требование лицу в инвалидной коляске встать. Исполнимым и законным будет требование водителю оставаться в машине и держать руки на руле.

Статья 6.3. Третья стадия - Физическое воздействие без применения специальных средств.
К этой стадии относятся заламывание рук, нажатия на болевые точки и обычное применение наручников. На этой стадии существует вероятность нанесения легкого вреда здоровью, но очень мала вероятность причинения тяжкого вреда в виде переломов костей или разрывов связок. Также стадия включает в себя удары руками и ногами. Вероятность нанесения вреда здоровью субъекта в виде переломов, растяжений и разрывов связок, а также раздражений кожи, глаз и слизистой.

Статья 6.4. Четвертая стадия - Применение нелетальных специальных средств.
К этой стадии относится применение электрошоковых устройств, пластиковых пуль, водометов. В некоторых моделях к этому уровню может относиться применение дубинок, слезоточивых аэрозолей и полицейских собак. Как правило, специальные средства предназначены для воздействия на мышечную ткань, руки и ноги. Нелетальное оружие электро-поражающего действия не может применяться к людям в транспорте, на воде, на возвышенности, а также беременным женщинам, кроме ситуаций угрозы с их стороны. Тазер используется 3 раза, в случае его неэффективности идет пересмотр выбора оружия для применения.

Статья 6.5. Пятая стадия - Применение огнестрельного оружия.
Летальное оружие может использоваться во время погони, если объект погони представляет угрозу сотрудникам правоохранительных органов или сотрудникам охранно-силовых структур, третьим лицам или находится в розыске. При подтверждении угрозы (например наезд на пешехода) огонь может открываться без предупреждения. В случае высокого риска огонь должен вестись по объекту погони в транспортном средстве, в иных случаях по колесам транспортного средства. Летальное оружие может использоваться при сближении цели и игнорировании предупреждений до этого, так же при пешей погони после игнорирования предупреждений и невозможности использовать не летальное оружие, при игнорировании приказа бросить оружие и направления его в сторону правоохранительных органов или сотрудников охранно-силовых структур, также в сторону гражданских лиц.

Статья 6.6. Стадии применения силы должны соблюдаться в порядке, прописанном в данном кодексе, за исключением нестабильных или экстренных ситуаций, в таком случае можно предпринять пятую стадию без последовательности. (Пример: вооруженный преступник, угроза жизни человеку/офицеру, отсутствие возможности применить одну из стадий). В случае задержания человека, офицером может быть использована сразу четвёртая стадия применения силы.

ГЛАВА VII. ОХРАНА ПРАВ И СВОБОД ГРАЖДАН​

Статья 7.1. Суд, сотрудники Прокуратуры, сотрудники правоохранительных органов обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, а также другим участникам расследования или судопроизводства, обязанности и ответственность, и обеспечивать возможность осуществления этих прав.

Статья 7.2. При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю, иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности, которые возможно.

Статья 7.3. Суд, сотрудники Прокуратуры, сотрудник правоохранительных органов обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.

Статья 7.4. Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении преступления, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.

Статья 7.5. Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров допускается только на основании ордера Генерального Прокурора, Судьи Окружного / Верховного суда.


ГЛАВА VIII. ПРАВО НА ОБЖАЛОВАНИЕ ДЕЙСТВИЙ ПРИ ЗАДЕРЖАНИИ​

Статья 8.1. Гражданин вправе обжаловать действия правоохранительных служб, подав жалобу на сотрудника руководителю соответствующего ведомства. Руководитель в праве взыскать дисциплинарную и уголовную ответственность со своего сотрудника и отменить решения, вынесенные таким сотрудником.

Статья 8.2. Гражданин вправе подать электронную жалобу в Прокуратуру на сотрудников правоохранительного ведомства, прикрепив видеозапись нарушения в этой жалобе.

Статья 8.3. Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников правоохранительных служб подав исковое заявление в суд. В ходе судебного разбирательства сотрудник проводивший задержание будет выступать со стороны обвинения, и должен будет доказать обоснованность своих действий.

Статья 8.4. Гражданам дается 72 часов с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий сотрудников правоохранительных органов, после чего решения вынесенные сотрудником правоохранительных органов вступают в законную силу.

ГЛАВА IX. ВЫПУСК ГРАЖДАН ПОД ЗАЛОГ
​
Статья 9.1. Выпуск под залог осуществляется из расчета:
1 Приоритет розыска - 25.000$
2 Приоритет розыска - 50.000$
3 Приоритет розыска - 75.000$
4 Приоритет розыска - 100.000$
5 Приоритет розыска - 125.000$

Исключения ( статьи за которые выпуск под залог не предусмотрен ) : ст. 6.4, 7.2, 9.3, 12.1, 12.3, 14.4, 14.6, 15.1, 16.10 Уголовно-Административного Кодекса штата Сан-Андреас

ГЛАВА X. ФЕДЕРАЛЬНЫЙ РОЗЫСК​

Федеральный розыск — это проведение на территории штата Сан-Андреас мероприятий, направленных на установление местонахождения лиц, скрывающихся от органов дознания, следствия и суда.

Статья 10.1. Причины для объявления в Федеральный Розыск:
Составленный кейс-файл с достаточной доказательной базой;
Начатое делопроизводство Прокуратуры с достаточной доказательной базой;
Не удовлетворенные требования выписанного ордера на арест.
Совершенное преступление или правонарушение
Совершенны побег из под стражи

Статья 10.2. Для выполнения требований ордера дается 48 часов. Если требования ордера не были удовлетворены в течении этого времени, то гражданин объявляется в Федеральный розыск.

Статья 10.3. Граждан, которые объявлены в Федеральный розыск, имеют право задержать все сотрудники силовых и правоохранительных структур для дальнейшей их передачи агентам Федерального Бюро.

Статья 10.4. Агенты Федерального Бюро, которые провели задержание гражданина, находящегося в Федеральном розыске, в течении 48 часов должны предоставить отчётность Генеральному Прокурору, который в свою очередь снимает с гражданина статус “В Федеральном розыске”. Гражданина необходимо задержать и арестовать на срок, указанный в ордере.
Примечание: задержание проводится согласно настоящему Кодексу.

Статья 10.5. На гражданина, который находится в Федеральном розыске, должен быть выписан и опубликован ордер, подписанный Генеральным Прокурором, а также нормативно-правовой акт об объявлении гражданина в Федеральный розыск.
Исключение: объявленный в Федеральный розыск гражданин штата Сан-Андреас не проходил по материалам делопроизводства Прокуратуры штата Сан-Андреас и не являлся объектом кейс-файла. В подобной ситуации ордер, подписанный Генеральным Прокурором штата Сан-Андреас не публикуется, а сотрудники правоохранительных ведомств, осуществившие объявление в Федеральный розыск обязаны уведомить Генерального Прокурора и предоставить ему все необходимые материалы дела.

Статья 10.6. Перечень необходимой информации для объявления гражданина в Федеральный розыск:
Имя и Фамилия;
Номер ID-карты;
Фотография;
Особые приметы (если имеются);
Номер ордера;
Статьи нарушения.

Статья 10.8. На гражданина или транспорт находящийся в розыске должна быть ориентировка и он должен быть внесен в базу данных разыскиваемых лиц в течение 24 часов с момента оформления ориентировки на гражданина или транспортное средство.

Статья 10.9. Перечень необходимой информации для объявления транспортного средства в розыск:
Имя и Фамилия владельца (если имеются);
Номерные знаки (если имеются);
Фотография (если имеются);
Марка или\и цвет ;
Номер ордера (если имеются);
Статьи нарушения.

Статья 10.10. Если в процессе задержания выявлено, что гражданин находится в розыске, то сотрудник правоохранительных органов обязан инкриминировать 16.20 УАК.

ГЛАВА XI. ПРАВИЛА КОНФИДЕНЦИАЛЬНОЙ БЕСЕДЫ​

Конфиденциальная беседа с адвокатам - это процедура беседы, где задержанный представляет информацию адвокату о проведении процессуальных действий в ходе его задержания, для защиты его прав и законных интересов.

Статья 11.1. В конфиденциальной беседе могут участвовать 2 человека: Адвокат/частный адвокат, задержанный.
Исключение: Задержанный дал право Главе Коллеги Адвокатов или его заместителю находится совместно с адвокатом.
Статья 11.2. При конфиденциальной беседе никто не имеет право заходить в кабинет где происходит беседа.
Исключение: Сотруднику правоохранительных органов разрешено зайти и вывести человека который нарушает конфиденциальную беседу.
Статья 11.3. В случае, если посторонний зашел в комнату, где проводится конфиденциальная беседа, у него есть 10 секунд покинуть комнату. Если посторонний не покидает комнату,то конфиденциальная беседа считается нарушенной и является поводом для освобождения задержанного.
Статья 11.4. В ходе конфиденциальной беседы человек должен будет уведомлен о такой статье как 16.17 УАК. Уведомление о этой статье производит адвокат.
Статья 11.5. Если конфиденциальная беседа подходит к концу, адвокат должен узнать у человек, готов ли он сотрудничать со следствием. А также дает ли он право на разглашение информации в ходе конфиденциальной беседы