ЗАКОН “О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ НАЦИОНАЛЬНОЙ ГВАРДИИ [SANG] НА ТЕРРИТОРИИ ШТАТА САН-АНДРЕАС”


ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1.1. Национальная Гвардия штата Сан-Андреас (далее Национальная Гвардия) - является вооруженным формированием, которое осуществляет свою деятельность с целью обеспечения государственной и общественной безопасности, составляющим основу обороны штата Сан-Андреас.

Статья 1.2. Руководство над Национальной Гвардией и контроль за её деятельностью осуществляют:
Губернатор штата Сан-Андреас, как Верховный Главнокомандующий войсками Национальной Гвардии на территории штата Сан-Андреас;
Вице-Губернатор штата Сан-Андреас, как Главнокомандующий войсками Национальной Гвардии на территории штата Сан-Андреас;
Министр Министерства Обороны, как Главнокомандующий войсками Национальной Гвардии на территории штата Сан-Андреас.
Примечание: В случае отсутствия Министра Обороны, либо неспособности им исполнять свои обязанности, временное руководство и контроль переходит Заместителю Министра Обороны штата Сан-Андреас.

Статья 1.3. Генеральная Прокуратура штата Сан-Андреас вправе:
обращаться к Министру Министерства Обороны со сведениями о нарушении действующего законодательства со стороны бойцов Национальной Гвардии штата Сан-Андреас;
заводить делопроизводства на военнослужащих Национальной Гвардии штата Сан-Андреас и передавать дела в суд в случае нарушения действующего законодательства.
Генеральный Прокурор и его заместители вправе выпускать постановления о плановой, внеплановой и персональной проверке Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, военнослужащих Национальной Гвардии штата Сан-Андреас.

Статья 1.4. На войска Национальной Гвардии штата Сан-Андреас возлагается выполнение следующих задач:
участие в обеспечении режимов Чрезвычайного Положения, Военного Положения, контртеррористических операций;
участие в борьбе с терроризмом;
участие в ликвидации техногенных катастроф, стихийных бедствий и их последствий;
участие в охране общественного порядка, обеспечении общественной безопасности совместно с правоохранительными службами;
охрана особо важных и режимных объектов;
снабжение всех силовых государственных структур вооружением и другим снаряжением.

Статья 1.5. Правовую основу деятельности войск Национальной Гвардии штата Сан-Андреас составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий закон и другие нормативные правовые акты Губернатора и Вице-Губернатора штата Сан-Андреас, а также Правительства штата Сан-Андреас.

Статья 1.6. Руководство Национальной Гвардии вправе вырабатывать внутренние правила и уставы, которым должны подчиняться военнослужащие и граждане посещающие режимные объекты, если они не противоречат действующему законодательству штата Сан-Андреас.

Статья 1.7. Дислокация войск Национальной Гвардии.
В штате Сан-Андреас войска Национальной Гвардии постоянно дислоцируются на территории военной базы Форт-Занкудо и Авианосце и Острове Кайо-Перико.

Статья 1.8. Запрещены к использованию технические средства, позволяющие вести ауди- фото- видео- фиксацию лицам, не уполномоченным к доступу на закрытые территории указанные в ст. 1.7 настоящего Закона.
Исключение: Сотрудники Weazel News с разрешения руководящего состава San Andreas National Guard

Статья 1.9. Принципы деятельности Национальной Гвардии штата Сан-Андреас.
Войска Национальной Гвардии осуществляют свою деятельность на основе принципов законности, соблюдения прав и свобод человека и гражданина, единоначалия и централизации управления.
Военнослужащий должен вести себя тактично и вежливо с гражданскими лицами.

Статья 1.10. Отдельные подразделения Национальной Гвардии могут совершать патрули определенной местности для выполнения своих задач, а также для помощи правоохранительным структурам штата Сан-Андреас.
Примечание: патрулирование в юрисдикции Полиции Лос-Сантоса осуществляется по соответствующему разрешению/запросу со стороны Полиции Лос-Сантоса/Федерального Бюро.

Статья 1.11. Во время объявления Губернатором штата Сан-Андреас Чрезвычайного Положения, отдельные подразделения специального назначения могут дислоцироваться у места события на всей территории штата Сан-Андреас.

Статья 1.12. Во время объявления Губернатором Военного Положения, весь личный состав Национальной Гвардии может занимать любые населенные пункты и исполнять надзор за правопорядком, а также брать на себя полномочия правоохранительной структуры.


ГЛАВА II. ПОЛНОМОЧИЯ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ НАЦИОНАЛЬНОЙ ГВАРДИИ​

Статья 2.1. Общие полномочия войск Национальной Гвардии штата Сан Андреас
Войска Национальной Гвардии наделены следующими полномочиями:
снабжение государственных структур штата Сан Андреас вооружением и боеприпасами;
командовать другими силовыми государственными структурами на поставках материалов;
требовать от граждан соблюдения общественного порядка;
пресекать преступления;
принимать необходимые меры по охране места происшествия до прибытия представителей правоохранительных органов;
доставлять граждан в служебное помещение правоохранительных служб в целях решения вопроса о задержании гражданина; установления личности гражданина, если имеются основания полагать, что он находится в розыске; защиты гражданина от непосредственной угрозы;
производить обыск граждан и транспортных средств, согласно правилам установленным на охраняемых Национальной Гвардией объектах;
беспрепятственно входить в любое время суток на территории и в помещения, охраняемые войсками Национальной Гвардией штата Сан-Андреас, объектов, осматривать их в целях задержания лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на охраняемые объекты;
вести разведку в районах выполнения служебно-боевых задач;
обеспечивать и помогать обеспечивать, во время Чрезвычайной Ситуации или иных обстоятельств, безопасность высших должностных лиц Правительства;
носить оружие в открытом виде во время постовой службы.
осуществлять разведку и патруль воздушного пространства штата.

Статья 2.2. В период мирного времени, военнослужащие на территории города Лос-Сантос могут работать с гражданами только при участии сотрудников правоохранительных служб, кроме случаев когда промедление может стоить человеческой жизни.

Статья 2.3. Военнослужащие Военной Полиции имеют право патрулировать в юрисдикции Департамента Шерифа. По запросу других государственных структур военнослужащие Военной Полиции имеют право помогать им на всей территории штата Сан-Андреас.
Примечание: по приказу Полковника Национальной Гвардии данными полномочиями могут быть наделены сотрудники других подразделений Национальной Гвардии штата Сан-Андреас.

Статья 2.4. Во время патрулирования определенной местности, подразделения, которые занимаются непосредственно патрулированием, имеют право задерживать и досматривать всех подозрительных лиц.

Статья 2.5. Военнослужащие Национальной Гвардии вправе задерживать до передачи в правоохранительные органы:
лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на территории охраняемые Национальной Гвардией;
лиц, совершивших побег из-под стражи;
лиц, совершивших преступление непосредственно на глазах у военнослужащего;
лиц, находящихся в розыске, при проведении совместной операции с правоохранительными структурами;
лиц, нарушивших статьи из раздела Раздел VII УАК (Преступления против военной службы) сотрудниками отдела Military Police.

Статья 2.6. Лицо, подвергнутое задержанию, в сопровождении военнослужащих и с соблюдением условий, исключающих угрозу их жизни и здоровью, подлежит доставлению в ближайший орган правоохранительной структуры.

Статья 2.7. В каждом случае задержания военнослужащий Национальной Гвардии штата Сан-Андреас обязан разъяснить задержанному лицу основания задержания и предъявить свой опознавательный знак.

Статья 2.8. Задержанные лица, находящиеся при них вещи и документы, а также их транспортные средства подвергаются обыску в порядке, установленном Процессуальным Кодексом по процедуре задержания.

Статья 2.9. Военнослужащим Национальной Гвардии, чтобы совершить задержание, требуется в обязательном порядке вести видеофиксацию правонарушения и хранить её 72 часа.

Статья 2.10. Военнослужащие имеют право производить вскрытие транспортного средства и проникать в него при несении боевой службы без участия сотрудника правоохранительных структур и без ордера от Генеральной Прокуратуры в случаях:
спасения жизни граждан;
обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях;
пресечения происходящего преступления;
проверки сообщения об угрозе террористического акта;
Для обыска автомобиля во время непосредственного преследователя нарушителя.

Статья 2.11. Проникновение военнослужащих Национальной Гвардии в жилые помещения и частную собственность при несении боевой службы допускается без участия сотрудника правоохранительных структур и без ордера от Генеральной Прокуратуры в случаях:
защиты жизни граждан и их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях;
осуществления мероприятий по борьбе с терроризмом;
пресечения происходящего преступления.
Примечание: После проникновения обязательно уведомить Генерального прокурора или его заместителя, Губернатора или Вице-Губернатора.

Статья 2.12. При проникновении в жилые помещения и частную собственность военнослужащий Национальной Гвардии штата вправе при необходимости произвести взлом запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в указанные помещения.

Статья 2.13. Оцепление участков местности.
Военнослужащие Национальной Гвардии вправе производить оцепление участков местности:
⁃ при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций, при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий;
⁃ при проведении мероприятий по пресечению массовых беспорядков и иных действий, нарушающих движение транспорта, работу средств связи и организаций, разбойных нападений на бизнес/банк, захват объектов террористами, при массовых беспорядках с применением оружия;
⁃ при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, и лиц, уклоняющихся от отбывания уголовного наказания;
⁃ при проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ;
⁃ при Военном положении и режиме Чрезвычайного положения;
⁃ при проведении рейдов на организации и предприятия.

Статья 2.14. При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан и общественного порядка.

Статья 2.15. Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, строений и других объектов, принадлежащих гражданам и организациям, во время военного положения.

Статья 2.16. Военнослужащие Национальной Гвардии в целях обеспечения режима Чрезвычайного положения вправе:
⁃ не допускать граждан в целях защиты их жизни, здоровья и имущества на отдельные участки местности и объекты;
⁃ обязывать их покинуть указанные участки местности и объекты;
⁃ безвозмездно получать от организаций информацию, необходимую для исполнения военнослужащими служебных обязанностей;
⁃ осуществлять проверку у граждан документов, удостоверяющих их личность, при наличии данных о том, что у граждан имеется оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества, специальные средства, производить личный обыск граждан, обыск их вещей, жилых и иных помещений, транспортных средств;
⁃ задерживать лиц, не имеющих при себе документов, удостоверяющих их личность, до установления их личности с последующим их доставлением в правоохранительные органы;
⁃ принимать неотложные меры по спасению людей, охране имущества, оставшегося без присмотра, обеспечению охраны общественного порядка.

Статья 2.17. Военнослужащим Национальной Гвардии штата Сан-Андреас в целях обеспечения режима Военного положения, а также участия в контртеррористической операции предоставляется право на применение следующих мер:
⁃ усиление охраны общественного порядка и обеспечения общественной безопасности, охраны военных, важных государственных и специальных объектов.
⁃ эвакуация объектов хозяйственного, социального и культурного назначения, а также временное отселение жителей в безопасные районы с обязательным предоставлением таким жителям стационарных или временных жилых помещений;
⁃ введение и обеспечение особого режима въезда на территорию, на которой введено военное положение, и выезда с нее, а также ограничение свободы передвижения по ней;
⁃ приостановление деятельности политических партий, других общественных объединений, религиозных объединений, ведущих пропаганду, подрывающую в условиях военного положения оборону и безопасность штата Сан-Андреас;
⁃ изъятие необходимого для нужд обороны имущества у организаций и граждан с последующей выплатой государством стоимости изъятого имущества;
⁃ запрещение или ограничение выбора места пребывания либо места жительства;
⁃ запрещение или ограничение проведения собраний, митингов и демонстраций, шествий и пикетирования, а также иных массовых мероприятий;
⁃ ограничение движения транспортных средств и осуществление их обыск;
⁃ запрещение нахождения граждан на улицах и в иных общественных местах в определенное время суток;

Статья 2.18. Пресечение террористических актов в воздушной/водной среде:
⁃ в случае, если воздушное или водное судно не реагирует на радиокоманды прекратить нарушение правил использования воздушного или водного пространства, военнослужащий имеет право применить оружие и боевую технику для его остановки или уничтожения.

Статья 2.19. Если судно не подчиняется требованиям о посадке и существует реальная опасность гибели людей, оружие и боевая техника применяются для пресечения полета указанного воздушного или водного судна путем его уничтожения.

Статья 2.20. Военнослужащий имеет право требовать от граждан, не являющихся сотрудниками государственных структур, незамедлительно покинуть прилегающую к Форту-Занкудо территорию, а также убрать транспортное средство, находящееся на таковой территории.


ГЛАВА III. ПРИМЕНЕНИЕ ВОЕННОСЛУЖАЩИМИ НАЦИОНАЛЬНОЙ ГВАРДИИ ШТАТА
САН-АНДРЕАС СИЛЫ, СПЕЦИАЛЬНЫХ СРЕДСТВ, ОРУЖИЯ, БОЕВОЙ И СПЕЦИАЛЬНОЙ ТЕХНИКИ​

Статья 3.1. Военнослужащий Национальной Гвардии обязан проходить специальную подготовку, а также периодическую проверку на профессиональную пригодность к действиям в условиях, связанных с применением физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники.

Статья 3.2. Военнослужащий Национальной Гвардии перед применением физической силы, специальных средств, оружия обязан сообщить лицам, в отношении которых предполагается применение, о том, что он является военнослужащим, предупредить их о своем намерении и предоставить им возможность и время для выполнения законных требований военнослужащего, если промедление в их применении не создает непосредственную угрозу жизни или здоровью.

Статья 3.3. Военнослужащий Национальной Гвардии должен применять физическую силу, специальные средства, оружие, боевую и специальную технику в соответствии с действующим законодательством, руководствуясь приказами и распоряжениями командующего состава.

Статья 3.4. В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, военнослужащий Национальной Гвардии при отсутствии у него необходимых специальных средств или оружия вправе использовать любые подручные средства.

Статья 3.5. Военнослужащий Национальной Гвардии штата не несет ответственность за вред, причиненный гражданам и организациям при применении физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники, если применение осуществлялось согласно действующему законодательству штата Сан-Андреас.

Статья 3.6. Военнослужащий Национальной Гвардии штата Сан-Андреас имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на войска Национальной Гвардии штата Сан-Андреас задач, в следующих случаях:
⁃ Пресечения преступлений и административных правонарушений;
⁃ Задержания и доставления в здания правоохранительных структур лиц, подозреваемых в совершении преступления;
⁃ Преодоления противодействия законным требованиям военнослужащего.

Статья 3.7. Военнослужащий Национальной Гвардии штата Сан-Андреас имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств, оружия, боевой и специальной техники.

Статья 3.8. Военнослужащий Национальной Гвардии штата Сан-Андреас имеет право применять специальные средства в следующих случаях:
⁃ для отражения нападения на гражданина или военнослужащего Национальной Гвардии штата Сан-Андреас;
⁃ для пресечения преступления;
⁃ для пресечения сопротивления, оказываемого военнослужащему;
⁃ для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
⁃ для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению военнослужащим своих обязанностей;
⁃ для доставления преступников в правоохранительные органы;
⁃ для освобождения заложников, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств и земельных участков;
⁃ для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий;
⁃ для остановки транспортного средства, если лицо, управляющее этим транспортным средством угрожает безопасности;
⁃ для отражения группового или вооруженного нападения на охраняемые войсками Национальной Гвардии объекты, специальные грузы, сооружения на коммуникациях, а также собственные объекты войск Национальной Гвардии штата Сан-Андреас.

Статья 3.9. Военнослужащий Национальной Гвардии штата Сан-Андреас имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение оружия.

Статья 3.10. Военнослужащий Национальной Гвардии штата Сан-Андреас имеет право применять оружие в следующих случаях:
⁃ защиты граждан, военнослужащих и должностных лиц государственных структур;
⁃ пресечения попытки завладеть оружием, боевой, специальной и иной техникой, собственными объектами войск Национальной Гвардии штата Сан-Андреас;
⁃ освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;
⁃ задержания лиц, застигнутых при совершении деяния, содержащего признаки тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающихся скрыться либо оказывающих вооруженное сопротивление;
⁃ пресечения попыток лиц незаконно проникнуть на территории, охраняемых войсками Национальной Гвардии штата Сан-Андреас объектов, если невозможно пресечь эти попытки иным способом;
⁃ остановки транспортного средства, путем его повреждения, если водитель создает угрозу окружающим;
⁃ разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в жилые и иные принадлежащие помещения;
⁃ если преступник пытается скрыться с места преступления.

Статья 3.11. Военнослужащий Национальной Гвардии штата Сан-Андреас имеет право применять оружие во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение боевой и специальной техники.

Статья 3.12. Военнослужащий Национальной Гвардии штата Сан-Андреас имеет право применять оружие без предупреждения при отражении нападения с использованием оружия, боевой и специальной техники, транспортных средств, летательных аппаратов, морских или речных судов.

Статья 3.13. Военнослужащий Национальной Гвардии штата Сан-Андреас не имеет права применять оружие при значительном скоплении людей, если в результате его применения могут пострадать случайные лица, за исключением случаев террористического акта.

Статья 3.14. Боевая и специальная техника, состоящая на вооружении Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, применяется в следующих случаях:
⁃ освобождения заложников;
⁃ защиты граждан, военнослужащих Национальной Гвардии, должностных лиц государственных структур;
⁃ остановки транспортного средства, если водитель угрожает жизни окружающих;
⁃ отражения группового или вооруженного нападения на охраняемые войсками Национальной Гвардии штата объекты;
⁃ пресечения деятельности незаконных вооруженных формирований;
⁃ подавления сопротивления вооруженных лиц, отказывающихся выполнить законные требования военнослужащего Национальной Гвардии штата Сан-Андреас о прекращении противоправных действий и сдаче имеющихся у этих лиц оружия;
⁃ спасения жизни граждан и их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях.

Статья 3.15. Военнослужащий Национальной Гвардии штата Сан-Андреас имеет право обнажить оружие и привести его в готовность в соответствии со статьей 3.14 настоящего закона, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения.
Примечание: Военнослужащим разрешено держать оружие не на предохранителе на территории Форта-Занкудо, а также во время военного положения в штате.


ГЛАВА IV. ЛИЧНЫЙ СОСТАВ НАЦИОНАЛЬНОЙ ГВАРДИИ​

Статья 4.1. В войсках Национальной Гвардии штата Сан-Андреас предусматривается военная служба по контракту.

Статья 4.2. Для поступления на службу в Национальную Гвардию штата следует:
⁃ пройти проверку на наличие судимостей;
⁃ пройти медицинскую комиссию, после прохождения которой выдается справка о состоянии здоровья;
⁃ иметь удовлетворительные начальные физические и интеллектуальные данные;
⁃ иметь соответствующий внешний вид согласно Главе 5 Этического Кодекса.

Статья 4.3. После вступления в ряды Национальной Гвардии военнослужащий должен принять присягу:
"Я, [Имя Фамилия], торжественно клянусь, сохранять верность Соединенным Штатам Америки, верно служить им против любых врагов, подчиняться приказам президента Соединенных Штатов и назначенным вышестоящим офицерам в соответствии с военным законодательством. Да поможет мне Бог!"

Статья 4.4. Во время объявления Губернатором Чрезвычайного положения, руководство по всем операциям возложено на высшее руководство Федерального Бюро с Генеральным Прокурором во главе Правительства штата Сан-Андреас.
Отдельные подразделения Национальной Гвардии могут дислоцироваться в населенных пунктах штата Сан-Андреас.

Статья 4.5. Во время объявления Губернатором Военного положения, руководство по всем операциям возложено на высшее руководство Федерального Бюро с Генеральным Прокурором во главе Правительства штата Сан-Андреас.
Национальная Гвардия полностью занимает все населенные пункты штата Сан-Андреас и выполняет свою деятельность согласно законам военного времени.


ГЛАВА V. ГАРАНТИИ ПРАВОВОЙ ЗАЩИТЫ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ НАЦИОНАЛЬНОЙ ГВАРДИИ​

Статья 5.1. Продолжительность несения военной службы, выполнения служебно-боевых задач военнослужащими войск Национальной Гвардии определяется временем, указанном в военном контракте, который военнослужащий подписывал перед своей службой.

Статья 5.2. Сведения о военнослужащих войск Национальной Гвардии, выполнявших специальные задания по противодействию терроризму, обеспечению безопасности лиц, в отношении которых принято решение о применении мер государственной защиты, составляют государственную тайну.

Статья 5.3. Военнослужащие войск Национальной Гвардии при несении военной службы, выполнении служебно-боевых задач являются представителями власти и находятся под защитой государства. Никто, за исключением Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора, Министра Министерства Обороны и командиров Национальной Гвардии не вправе вмешиваться в их служебную деятельность.

Статья 5.4. Воспрепятствование исполнению военнослужащим Национальной Гвардии служебных обязанностей, его оскорбление, сопротивление ему, насилие или угроза применения насилия по отношению к нему влечет за собой ответственность, предусмотренную действующим законодательством штата Сан-Андреас.


ГЛАВА VI. КОНТРОЛЬ И НАДЗОР ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ НАЦИОНАЛЬНО ГВАРДИИ​

Статья 6.1. Контроль за деятельностью Национальной Гвардии осуществляют:
Губернатор, как Верховный главнокомандующий силами Национальной Гвардии;
Вице-Губернатор, как главнокомандующий силами Национальной Гвардии;
Министр Министерства Обороны, как главнокомандующий силами Национальной Гвардии.

Статья 6.2. Генеральный Прокурор является высшим должностным лицом, которое следит за законностью на всей территории штата Сан-Андреас. Генеральный Прокурор имеет право:
Сообщать Министру Министерства Обороны или его заместителю о нарушении действующего законодательства со стороны военнослужащих Национальной Гвардии;
Проводить плановые, внеплановые и персональные прокурорские проверки составу Национальной Гвардии при согласовании с Министром Министерства Обороны или Губернатором штата Сан-Андреас;
Назначить Окружного Прокурора для осуществления надзора за исполнением действующего законодательства штата Сан-Андреас военнослужащими Национальной Гвардии;
Заводить делопроизводства на военнослужащих Национальной Гвардии, нарушивших действующее законодательство штата Сан-Андреас и передавать данные делопроизводства в суд. Судебное решение об аресте военнослужащего может быть исполнено исключительно Федеральным Бюро, как ведомством Министерства Юстиции.
Статья 6.3. В случае написания сотрудниками Прокуратуры штата Сан-Андреас делопроизводства в отношении сотрудников SANG, анкетные данные (имя, фамилия, номер телефона, порядковый ранг, отдел, почта) могут быть предоставлены любым представителем руководства SANG (полковник, подполковник, комендант по отделу в котором состоит сотрудник, начальник отдела SANG в котором состоит сотрудник, заместитель начальника отдела SANG в котором состоит сотрудник).
Примечание: данная статья действует и в отношении сотрудников засекреченных отделов.