Закон "О Сенате штата Сан Андреас"

Глава I. Общие положения
​
Статья 1. Закон “О Сенате” штата Сан-Андреас является основным нормативно-правовым актом, регламентирующим деятельность законодательной власти. Сенат представляет и осуществляет законодательную власть в штате Сан-Андреас.

Статья 2. Терминология:
Спикер Сената штата Сан-Андреас (Спикер) - должностное лицо, возглавляющее Сенат штата Сан-Андреас, в обязанности которого входит обеспечение работы Сената, руководство заседаниями и обеспечение соблюдение регламента;​
Заместитель Спикера Сената штата Сан-Андреас (Заместитель Спикера) - должностное лицо, наделенное правами и обязанностями Спикера Сената штата Сан-Андреас, находящийся в непосредственном его подчинении;​
Сенатор штата Сан-Андреас (Сенатор) - член Сената, представляющий интересы своих избирателей или же государственной организации, участвующий в законотворческой или законодательной деятельности;​
Заседание Сената штата Сан-Андреас (Созыв Сената) - официальная встреча членов Сената, на которой обсуждаются вопросы государственной политики, рассматриваются законопроекты, проводятся слушания и принимаются решения по различным вопросам. Является неотъемлемой частью работы Сената в рамках законодательного процесса;​
Законодательная инициатива - ключевой элемент демократической системы, предоставляющий официальное право предлагать проекты законов для рассмотрения законодательным органом. Является первым этапом законотворческого процесса.​

Статья 3. Заседание Сената штата Сан-Андреас признается легитимным при достижении минимального кворума в количестве 7 сенаторов. Решения принимаются простым большинством.
Исключение: при экстренном созыве сената допускается минимальный кворум в количестве 6 сенаторов.

Статья 4. Каждый член Сената штата Сан-Андреас имеет статус неприкосновенности во время проведения заседания Сената, а также до и после заседания Сената в течение 10 минут при условии его нахождения на территории Капитолия.

Статья 5. Сенат не может прекратить свое существование легитимно. Любое вмешательство в деятельность законодательной ветви власти наказуемо.


Глава II. Формирование Сената штата Сан-Андреас

Статья 1. Сенатором штата Сан-Андреас признается лицо, представляющее интересы своих избирателей или же государственной организации, не имеющее непогашенную судимость.

Статья 2. Сенатором штата Сан-Андреас может стать один представитель от каждой зарегистрированной политической партии штата Сан-Андреас.
Примечание: Разрешение на участие в сенате со стороны партий выдается федеральным правительством.

Статья 2.1. Сенатором от политической партии признается основатель (учредитель) политической партии, если об ином не было заявлено Спикеру Сената штата Сан-Андреас в устном виде или официальным запросом в письменном виде.

Статья 3. Сенатором штата Сан-Андреас может стать один представитель от каждой государственной организации, в числе которых:
Федеральное Расследовательское Бюро (Federal Investigation Bureau);​
Полицеский Департамент города Лос-Сантос (Los Santos Police Department);​
Национальная Гвардия штата Сан-Андреас (San Andreas National Guard);​
Центральная Больница штата Сан-Андреас (Emergency Medical Service);​
Государственное новостное агентство (Weazel News).​
Статья 3.1. Сенатором от государственной организации признается руководитель государственной организации, если об ином не было заявлено Спикеру Сената штата Сан-Андреас в устном виде или официальным запросом в письменном виде.

Статья 4. Сенатором штата Сан-Андреас может стать один представитель от министерства Правительства штата, в числе которых:
Юстиции;​
Обороны;​
Внутренней Безопасности;​
Финансов;​
Здравоохранения;​
Культуры.​
Количество министерств на одном заседании Сената не может превышать 3.

Статья 4.1. Правом выбора министерств, которые будут отправлены на заседание сената, наделяются действующие Губернатор и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас.

Статья 4.2. Сенатором от министерства признается министр, если об ином не было заявлено Спикеру Сената штата Сан-Андреас в устном виде или официальным запросом в письменном виде.

Статья 5. Сенатором штата Сан-Андреас может стать один представитель от судебной власти штата.

Статья 5.1. Сенатором от судебной власти признается Председатель Верховного Суда, если об ином не было заявлено Спикеру Сената штата Сан-Андреас в устном виде или официальным запросом в письменном виде.

Статья 6. Лицо, являющееся сенатором, не имеет право занимать больше одного сенаторского места.
Пояснение: Лицо не может быть одновременно сенатором от зарегистрированной партии и государственной организации или министерства.

Статья 7. Руководителем Сената штата Сан-Андреас является действующий Спикер Сената штата Сан-Андреас. В случае его отсутствия, руководящей деятельностью Сената занимается Заместитель Спикера Сената штата Сан-Андреас.

Статья 7.1. Спикер Сената штата Сан-Андреас назначается указом Губернатора штата Сан-Андреас.

Статья 7.2. Заместитель Спикера Сената штата Сан-Андреас назначается указом Спикера Сената штата Сан-Андреас.

Статья 7.2.1. Спикер Сената штата Сан-Андреас имеет право расширить или ограничить в правах Заместителя Спикера Сената штата Сан-Андреас.


Глава III. Права и обязанности Сената штата Сан-Андреас

Статья 1. В права членов Сената штата Сан-Андреас входят:
Право на законотворческую и законодательную деятельность;​
Право на свободное волеизъявления народом, инициатив по совершенствованию всех сфер общественной жизни штата Сан-Андреас;​
Право на государственную защиту в ходе исполнения своих должностных обязанностей.​
Статья 2. В обязанности членов Сената штата Сан-Андреас входят:
Регулярно посещать заседания Сената штата Сан-Андреас;​
Уведомлять о своем отсутствии минимум за 2 часа до проводимого заседания Сената штата Сан-Андреас;​
Голосовать за или против выносимых на рассмотрение законопроектов;​
Не допускать нарушение действующего законодательства штата Сан-Андреас;​
Соблюдение речевого и культурного этикета;​
Осуществлять легитимную законодательную власть в штате Сан-Андреас;​
Способствовать осуществлению и реализацию законных интересов прав граждан штата Сан-Андреас;​
Способствовать совершенствованию всех сфер общественной жизни штата Сан-Андреас.​
Статья 3. В права Спикера Сената штата Сан-Андреас входят:
Право законодательной инициативы;​
Издание особых государственных документов от лица кабинета Спикера Сената штата Сан-Андреас, а также от лица Сената штата Сан-Андреас;​
Представление законодательной власти во взаимоотношениях с руководителями и членами иных ветвей власти;​
Исключение лиц, нарушающих общественный порядок и законодательство в месте проведения заседания Сената.​
Статья 4. В обязанности Спикера Сената штата Сан-Андреас входят:
Организационная деятельность в проведении созывов (заседаний) Сената штата Сан-Андреас;​
Заблаговременно уведомлять сенаторов о заседании Сената штата Сан-Андреас;​
Устанавливать место, дату и время проведения заседания Сената штата Сан-Андреас;​
Уведомлять за 1 час до заседания Сената штата Сан-Андреас о предстоящем созыве Сената путем оповещения по рации департамента;​
Модерация заседания Сената штата Сан-Андреас;​
Рассмотрение законодательной инициативы от граждан штата.​
Статья 5. Действующий Спикер Сената штата Сан-Андреас может быть отстранен от должности в следующих обстоятельствах:
Указом Губернатора штата Сан-Андреас;​
Собственным желанием Спикера Сената штата Сан-Андреас;​
Голосованием среди Сенаторов;​
Примечание: голосование должно сопровождаться предложением нового кандидата на пост Спикера Сената штата Сан-Андреас. Право вето при этом замораживается.
В результате импичмента;​
Вотумом недоверия.​
Статья 6. Действующий Заместитель Спикера Сената штата Сан-Андреас может быть отстранен от должности в следующих обстоятельствах:
Указом Губернатора штата Сан-Андреас или Спикером Сената штата Сан-Андреас;​
Собственным желанием Заместителя Спикера Сената штата Сан-Андреас;​
В результате импичмента;​
Вотумом недоверия.​

Глава IV. Виды созывов Сената штата Сан-Андреас

Статья 1. Очередной созыв Сената штата Сан-Андреас - регулярно проводимое заседание законодательной власти. Осуществляется еженедельно при наличии минимум 5 законопроектов.

Статья 1.1. Спикер Сената штата Сан-Андреас (или его заместитель) обязуется уведомить Сенаторов о намерении провести очередной созыв Сената штата Сан-Андреас не позднее чем за 24 часа до момента проведения данного созыва.

Статья 1.2. Очередной созыв Сената штата Сан-Андреас может проводиться каждую неделю с 16:00 до 21:00.

Статья 1.3. В случае, если на рассмотрение данного созыва Сената выносится меньше 5 законопроектов, очередной созыв Сената штата Сан-Андреас может быть отменен.

Статья 2. Экстренный созыв Сената штата Сан-Андреас - внеочередное заседание законодательной власти, осуществляющееся в экстренных или чрезвычайных ситуациях для рассмотрения кризисных вопросов.

Статья 2.1. Спикер Сената штата Сан-Андреас (или его заместитель) обязуется уведомить Сенаторов о намерении провести экстренный созыв Сената штата Сан-Андреас не позднее чем за 1 часа до момента проведения данного созыва.

Статья 2.2. Экстренный созыв Сената штата Сан-Андреас может быть инициирован путем публикации запроса (запросов) не менее чем от 3 Сенаторов штата Сан-Андреас. В таком случае, у Спикера Сената штата Сан-Андреас есть 24 часа для публикации указа о проведении экстренного созыва Сената штата Сан-Андреас.

Статья 3. Установочный созыв Сената штата Сан-Андреас - единоразовое заседание законодательной власти после проведенной инаугурации Губернатора штата. Осуществляется в течение 72 часов с момента инаугурации Губернатора штата.

Статья 3.1. Спикер Сената штата Сан-Андреас (или его заместитель) обязуется уведомить Сенаторов о намерении провести установочный созыв Сената штата Сан-Андреас не позднее чем за 24 часа до момента проведения данного созыва.

Статья 3.2. В случае, если за 72 часа с момента инаугурации Губернатора штата не был утвержден Спикер Сената штата Сан-Андреас, Сенаторы имеют право инициировать установочный созыв Сената штата самостоятельно. Место и время установочного созыва Сената штата Сан-Андреас определяется Сенаторами самостоятельно.
Исключение: Спикер Сената штата Сан-Андреас остался в своей должности после инаугурации.

Статья 3.3. Установочный созыв Сената штата Сан-Андреас проводится с целью обозначения общего направления политической и законотворческой деятельности Правительства штата Сан-Андреас и вынесения на голосование срочных необходимых корректировок в законодательство штата.

Статья 4. Специальный созыв Сената штата Сан-Андреас - заседание законодательной власти, осуществляемое с целью решения узконаправленных вопросов, такие как утверждение ключевых назначений (к примеру: судьи), необходимость поправок в Конституцию штата Сан-Андреас и прочее.

Статья 4.1. Спикер Сената штата Сан-Андреас (или его заместитель) обязуется уведомить Сенаторов о намерении провести специальный созыв Сената штата Сан-Андреас не позднее чем за 24 часа до момента проведения данного созыва.

Статья 4.2. Спикер Сената штата Сан-Андреас (или его заместитель) вправе инициировать онлайн-заседание специального созыва Сената штата Сан-Андреас с использованием сети Интернет только для проведения голосований, касающихся утверждения ключевых назначений. В иных случаях, заседание должно происходить в установленном законом месте проведения заседаний Сената.


Глава V. Процедура проведения заседания Сената

Статья 1. Постоянным местом проведения заседания Сената является Капитолий, 1 этаж, постоянное место проведения выборов Губернатора штата.

Статья 1.1. В случае, если на момент созыва Сената проводятся выборы Губернатора, заседание Сената может быть перенесено на 2 этаж Капитолия в стеклянную комнату.

Статья 1.2. В случае, если сенаторов (включая Спикера Сената или Заместителя Спикера Сената) не превышает 11 лиц, заседание Сената может быть перенесено на 2 этаж Капитолия в комнату круглого стола.

Статья 1.3. Спикер Сената штата Сан-Андреас при написании указа о созыве Сената обязуется указать место, дату и время проведения заседания Сената.

Статья 2. Перед началом заседания Сената, Спикер Сената штата Сан-Андреас или его Заместитель проводит проверку явки Сенаторов с целью установления кворума. В случае, если необходимый минимальный кворум не собирается, заседание Сената может быть закрыто по решению Спикера Сената штата Сан-Андреас или его Заместителя.

Статья 3. В ходе проведения заседания Сената штата Сан-Андреас, Сенаторам предоставляются на голосование законопроекты и решения, требующие рассмотрения законодательной ветвью власти. Голосование по законопроектам и решениям должно идти строго по порядку их внесения на рассмотрение.

Статья 3.1. Сенаторы обязаны проголосовать “За” или “Против” соответствующего законопроекта или решения. Для передачи законопроекта или решения на рассмотрение Губернатору штата Сан-Андреас, голосов “За” должно быть больше 50% от общего числа голосов.

Статья 3.1.1. В случае, если количество голосов “За” и “Против” составляет 50%, правом решающего голоса наделяется Спикер Сената штата Сан-Андреас или его Заместитель. В иных случаях, Спикер Сената штата Сан-Андреас или его Заместитель не имеет право голоса, кроме случаев наложения вето.
Исключение: Заместитель Спикера Сената выступает в роли представителя в лице Сенатора, согласно Главе II настоящего Закона.

Статья 4. Спикер Сената или его Заместитель обязуется направить одобренные законопроекты и решения Губернатору штата Сан-Андреас в течение 24 часов с момента окончания заседания Сената.

Статья 4.1. Губернатор штата Сан-Андреас обязуется рассмотреть законопроекты и решения в течение 48 часов с момента их передачи Спикером Сената или его Заместителем. В ходе рассмотрения законопроектов и решений, Губернатор штата имеет право наложить вето, в противном случае подписать и опубликовать принятые в ходе заседания Сената законопроекты и решения.

Статья 4.2. Спикер Сената штата Сан-Андреас, Губернатор штата Сан-Андреас или Вице-Губернатор штата Сан-Андреас обязуется оповестить об изменениях законодательной базы путем публикации изменений в общегосударственную специальную связь в особый раздел. Данное оповещение должно быть опубликовано не позднее 12 часов с момента внесения изменений в законодательство штата.

Статья 5. Сенатор имеет право приглашать на заседание Сената лиц, потенциально имеющих право участия на заседании Сената в количестве не более 1 человека. Сенатор обязан согласовать прохождение данного лица со Спикером Сената штата Сан-Андреас не позднее чем за 2 часа до проведения заседания Сената.
Примечание: потенциально имеют право на участие в заседании Сената будущие представители от государственной организации, партии, министерства, судебной власти.
Исключение: экстренный созыв Сената штата Сан-Андреас - допуск иных лиц, кроме Сенаторов и Спикера Сената или его Заместителя, а также Губернатора на заседание Сената запрещен.

Статья 5.1. Приглашенные лица имеют право присутствовать на заседании Сената лишь в качестве слушателя, не имея право голоса на голосовании.

Статья 5.2. Губернатор штата Сан-Андреас имеет право присутствовать на заседании Сената в качестве слушателя без согласования со Спикером Сената штата Сан-Андреас, однако не имеет право голоса на голосовании.

Статья 5.3. Допускается проход журналистов государственного новостного агентства на заседание Сената для исполнения своих служебных обязанностей без создания помех Сенаторам штата Сан-Андреас. Журналисты не имеют право голоса на голосовании. Присутствие журналистов на заседании Сената может проводиться только с согласования со Спикером Сената штата Сан-Андреас не позднее чем за 2 часа до проведения заседания Сената.

Статья 5.4. Приглашенные на заседание Сената лица (в том числе журналисты) имеют беспрепятственный доступ к месту заседания Сената во время проведения данного заседания, а также 10 минут до и после проведения заседания Сената.

Статья 5.5. Спикер Сената штата Сан-Андреас или его Заместитель имеет право исключить приглашенное лицо (в том числе журналистов) с заседания Сената штата Сан-Андреас без объяснения причин. Приглашенное лицо в таком случае обязуется немедленно покинуть место проведения заседания Сената.


Глава VI. Внесение законопроектов

Статья 1. При внесении законопроекта на рассмотрение Сенатом штата Сан-Андреас, он должен иметь текст изменений, а также указание авторов такового. В качестве названия необходимо использовать инициалы автора (авторов) законопроекта и нумерацию.
Пример: Законопроект HP-001.

Статья 2. Сенаторы штата имеют право представлять свои законопроекты на рассмотрение Сенату штата Сан-Андреас.

Статья 2.1. Законопроект должен быть направлен не позднее чем за 1 час до проведения заседания Сената штата Сан-Андреас.
Исключение: при экстренном созыве Сената штата Сан-Андреас разрешено направлять законопроекты непосредственно до момента начала заседания Сената.

Статья 2.1.1. В случае, если законопроект был направлен позднее указанного времени, Спикер Сената штата Сан-Андреас или его Заместитель имеют право отклонить рассмотрение законопроекта с переносом его рассмотрения на следующее заседание Сената штата Сан-Андреас.

Статья 3. Граждане штата Сан-Андреас имеют право на законодательную инициативу через представителей Сената. Законодательная инициатива отправляется напрямую Спикеру Сената штата Сан-Андреас и его Заместителю для рассмотрения. В случае одобрения, законопроект отправляется на рассмотрение Сенату штата Сан-Андреас на ближайшем заседании Сената штата Сан-Андреас.

Статья 3.1. Время рассмотрения законодательной инициативы не может превышать 2 созывов Сената штата Сан-Андреас.
Исключение: экстренные созывы Сената штата Сан-Андреас.

Статья 4. При наличии противоречий законодательству штата Сан-Андреас или же если законопроект нарушает действующее законодательство штата Сан-Андреас, Спикер Сената штата Сан-Андреас или его Заместитель имеют исключительное право отправить законопроект на доработку до момента проведения заседания Сената без использования права “вето”.


Глава VII. Право “вето”

Статья 1. Право “вето” - полномочие, предоставляемое определенному субъекту власти, которое позволяет ему отклонить или приостановить действие законопроекта или решения. Целью данного права является предотвращение принятия решений, которые могут противоречить интересам государства или общества.

Статья 2. Субъекты, обладающие правом вето:
Спикер Сената штата Сан-Андреас;​
Губернатор штата Сан-Андреас;​
Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас.​
Статья 3. Право вето позволяет субъектам, обладающим данным правом, отклонить законопроект или решение в следующих случаях:
Законопроект или решение противоречит законодательной базе штата Сан-Андреас;​
Законопроект или решение способен нанести вред жителям штата Сан-Андреас;​
Законопроект или решение способен нанести вред экономике штата Сан-Андреас;​
Законопроект или решение противоречит этическим и моральным нормам;​
Законопроект или решение нанесет ощутимый вред любой государственной структуре штата Сан-Андреас;​
Законопроект или решение нанесет вред любым слоям населения штата Сан-Андреас;​
Иные обстоятельства, согласно действующему законодательству штата.​
Статья 4. В случае наложения вето на законопроект или решение, лицо, которое отклонило законопроект или решение, обязуется указать причины наложения вето.

Статья 4.1. Повторно вынести на голосование законопроект или решение разрешено только после того, как причины наложения вето будут исключены.

Статья 4.2. В случае, если по законопроекту или решению было наложено вето более одного раза, такой законопроект или решение не отправляется на доработку и более не будет рассматриваться на заседаниях Сената штата Сан-Андреас.

Статья 5. Вето накладывается на законопроект или решение в устной форме Спикером Сената штата Сан-Андреас во время рассмотрения законопроекта на заседании Сената.

Статья 5.1. Спикер Сената штата Сан-Андреас имеет право наложить вето на законопроект путем публикации официального документа с указанием причин наложения вето, если заседание Сената штата Сан-Андреас уже прошло.

Статья 5.2. Губернатор штата Сан-Андреас и Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас имеют право наложить вето на законопроект путем публикации официального документа с указанием причин наложения вето.

Статья 5.3. Вето может быть наложено в момент рассмотрения законопроекта или решения, или не позднее чем через 72 часа после проведенного заседания Сената, на котором рассматривался данный законопроект или решение.

Статья 6. Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас имеет право отменить действие вето, наложенное Губернатором или Спикером Сената штата Сан-Андреас, путем публикации официального документа с указанием причин отмены действия вето, если в законопроекте или решении отсутствуют случаи, перечисленные в Статье 3 Главы VI настоящего Закона.

Статья 6.1. Вето может быть отменено не позднее чем через 24 часа после публикации официального документа о наложении вето на законопроект или решение.

Статья 7. Сенаторы вправе обжаловать вето, наложенное субъектом, наделенным правом “вето”, путем написания иска в Верховный Суд штата Сан-Андреас.

Статья 7.1. В случае, если вето наложено Председателем Верховного Суда штата Сан-Андреас, Сенаторы имеют право обжаловать вето путем написания иска в Федеральный Суд штата Сан-Андреас.


Глава VIII. Мандат Сенатора

Статья 1. Общие положения​
Статья 1.1. Мандат — официальный документ, подтверждающий полномочия Сенатора для участия в заседаниях и работе Сената штата Сан-Андреас.

Статья 1.2. Наличие действующего мандата является обязательным условием для выполнения Сенатором своих обязанностей и правомочий.

Статья 1.3. Мандат не подлежит передаче третьим лицам и используется только владельцем.
Статья 2. Выдача мандата​
Статья 2.1. Мандат выдается Спикером Сената или его заместителем на основании соответствующего представления от делегирующей стороны (партии, организации или министерства).

Статья 2.2. Срок действия мандата составляет 1 созыв сената с момента его подписания.

Статья 2.3. Для повторной выдачи мандата необходимо новое основание для выдачи мандата.

Статья 2.4. При выявлении ошибок или несоответствий в выданном мандате, он подлежит немедленному исправлению с уведомлением заинтересованных сторон.

Статья 2.5. Основания для выдачи мандата:
Лицо является представителем от зарегистрированной партии;​
Лицо является представителем от государственной организации;​
Лицо является представителем от министерства;​
Лицо является представителем от судебной власти.​
Статья 3. Содержание мандата​
Мандат должен включать следующие данные:
Полное имя делегата (ФИО);​
Наименование организации, министерства или партии, от которой делегирован Сенатор;​
Срок действия мандата;​
Уникальный идентификационный номер документа;​
Дата и место выдачи.​
Статья 4. Аннулирование мандата​
Статья 4.1. Мандат может быть аннулирован в следующих случаях:
Нарушение Сенатором действующего законодательства или устава Сената;​
Выявление фактов коррупции, злоупотребления полномочиями или участия в нелегальной деятельности;​
Нецензурное, неподобающее или агрессивное поведение во время заседаний Сената;​
Личное заявление Сенатора об отказе от мандата.​
Статья 4.2. Решение об аннулировании мандата принимается Спикером Сената и утверждается по итогам голосования Сената.

Статья 4.3. Аннулирование мандата вносится в официальный реестр с указанием причин.
Статья 5. Последствия аннулирования или истечения срока действия мандата​
Статья 5.1. В случае аннулирования или истечения срока действия мандата:
Сенатор незамедлительно теряет право на участие в заседаниях Сената;​
Его полномочия приостанавливаются до момента получения нового мандата.​
Статья 5.2. Организация, делегировавшая Сенатора, обязана в течение 7 рабочих дней:
Назначить нового представителя;​
Либо переоформить мандат на того же делегата.​
Статья 5.3. В случае бездействия делегирующей стороны, вопрос о замещении Сенатора выносится на обсуждение Сената.

Статья 6. Контроль и учет мандатов​
Статья 6.1. Спикер Сената или его заместитель осуществляют контроль за своевременной выдачей, продлением и аннулированием мандатов.

Статья 6.2. Реестр мандатов ведется в электронном виде для предотвращения подделок или несоответствий.
Статья 6.3. В реестр включается информация о:
Всех выданных мандатах;​
Их действительности;​
Действиях, связанных с аннулированием или продлением.​

Электронный Реестр Мандатов

Статья 6.4. В случае выявления нарушений, связанных с использованием мандата, информация незамедлительно передается Спикеру Сената для дальнейшего рассмотрения и вынесения решения.

Статья 6.5. Система учета мандатов должна быть защищена от несанкционированного доступа и регулярно проверяться на актуальность.
Статья 7. Дополнительные положения​
Статья 7.1. В случае утраты или повреждения мандата, Сенатор обязан незамедлительно уведомить Спикера Сената для оформления дубликата.

Статья 7.2. В случае изменения данных, указанных в мандате (например, смена партии), мандат должен быть переоформлен.

Статья 7.3. Лица, причастные к подделке мандатов, подлежат привлечению к ответственности согласно действующему законодательству