ТРУДОВОЙ КОДЕКС ШТАТА САН-АНДРЕАС


ГЛАВА I. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Трудовой Кодекс штата Сан-Андреас — свод законов о труде, с помощью которых регулируются трудовые отношения между работниками и работодателями.

Статья 1.1. Цели и задачи трудового Законодательства
Цели:
Установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан;
Создание благоприятных условий труда;
Защита прав и интересов работников и работодателей.
Задачи:
Организации труда и управлению трудом;
Разрешение трудовых споров.

Статья 1.2. Основные принципы регулирования трудовых отношений:
Свобода труда;
Запрещение принудительного труда и дискриминация в сфере труда;
Справедливые условия труда;
Равенства прав и возможностей работников.
Статья 1.3. Действие трудового законодательства
Настоящим Кодексом безусловно регулируются трудовые взаимоотношения в государственных организациях. Частные коммерческие и некоммерческие организации могут регулировать свои взаимоотношения также трудовым договором. В случае незаключения трудового договора, такие взаимоотношения не регулируются настоящим Кодексом.


ГЛАВА II. ТРУДОВЫЕ ОТНОШЕНИЯ​

Статья 2.1. Стороны трудовых отношений
Работник - физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работодателем.
Работодатель - физическое или юридическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работником.

Статья 2.2. Основания возникновения трудовых отношений
Трудовые отношения возникают в результате:
Избрания на должность;
Назначения на должность;
Утверждения в должности.
Перевод на должность.
Статья 2.2.1. Утверждение в должности (прием на работу) и перевод на должность является исключительной прерогативой работодателя. Не допускается принуждение в какой-либо форме работодателя к приему на работу против его воли.
Исключение: Губернатор Штата Сан-Андреас вправе одобрить перевод из одной государственной структуры в другую, при этом руководитель организации, в которую осуществляется перевод, обязан принять переводимого сотрудника.

Статья 2.2.2. Работодатель вправе устанавливать требования и вступительные экзамены (испытания) к потенциальному работнику, несоответствие которым (или непрохождение которых) является основанием для отказа в приеме на работу.

Статья 2.2.3. Испытательный срок и временное исполнение обязанностей.
⁃ На усмотрение работодателя, работник может быть принят на испытательный срок либо стажировку длительностью не более 7 дней. В случае непрохождения испытательного срока либо стажировки, работодатель имеет право прекратить трудовые отношения с работником в одностороннем порядке.
⁃ При необходимости, работодатель имеет право возложить на работника временное исполнение обязанностей по вышестоящей должности и освободить от такого исполнения на свое усмотрение.

Статья 2.3. Основные права и обязанности работника
Работник имеет право на:
Личное рабочее место;
Государственную премию;
Полную и достоверную информации об условиях труда в своей организации;
Отпуск и отдых.
Объединение, включая право на создание профессиональных союзов и вступление в них для защиты своих трудовых прав, свобод и законных интересов;
Защиту своих трудовых прав, свобод и законных интересов всеми не запрещенными законом способами;
Возмещение вреда, причиненного ему в связи с исполнением трудовых обязанностей, и компенсацию морального вреда в судебном порядке.
Работник обязан:
Добросовестно исполнять свои трудовые обязанности;
Знать и соблюдать правила внутреннего трудового распорядка (внутренний устав) и Законодательство штата Сан-Андреас;
Подчиняться законным приказам и распоряжениям руководства организации;
Выполнять установленные нормы труда.

Статья 2.4. Основные права и обязанности работодателя
Работодатель имеет право на:
Поощрять работников за добросовестный подход к работе;
Требовать от работников должного исполнения ими трудовых обязанностей;
Заключать, изменять и расторгать трудовые отношения с работниками в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом или трудовыми договорами;
Издавать не противоречащие законодательству штата Сан-Андреас приказы и распоряжения, касающиеся деятельности организации;
Требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей, законных приказов и распоряжений руководства организации, бережного отношения к имуществу работодателя и соблюдения правил внутреннего трудового распорядка;
Привлекать работников к дисциплинарной и материальной ответственности в порядке, установленном настоящим Кодексом и иными нормативно-правовыми актами;
Переводить работника из одного структурного подразделения своей организации в другое структурное подразделение своей организации на свое усмотрение;
Переводить работника в другую организацию с согласия руководителей обоих организаций и самого работника.
Работодатель обязан :
Соблюдать Законодательство штата Сан-Андреас;
Предоставлять работникам работу;
Выплачивать работнику Государственную премию за выполняемую им трудовую функцию, в случае, если сотрудник попал в списки на Государственную премию, составляемые работодателем.
Отказывать в трудоустройстве лицам, имеющим запрет на работу в государственных учреждениях/организациях, а также увольнять таковых сотрудников;
Обеспечивать работников оборудованием, инструментами, технической документацией и иными средствами, необходимыми для исполнения ими трудовых обязанностей;
Своевременно уведомлять коллектив организации о каждом нововведении и изменении в Уставе и иных нормативных актах, регулирующих деятельность организации;
Предоставлять обучение и экзаменацию, в том числе и на платной основе, если это закреплено Уставом организации.
В случае увольнения/выдаче дисциплинарного взыскания работнику, работодатель, либо лицо, которое уволило/выдало дисциплинарное взыскание, обязаны хранить доказательства увольнения/выдачи дисциплинарного взыскания в течении 72 часов.


ГЛАВА III. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ РАБОЧЕГО ВРЕМЕНИ​

Статья 3.1. Рабочее время
Работник обязан находиться на рабочем месте или выполнять рабочие обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка организации.

Статья 3.2. Время отдыха и его виды
Время отдыха - время, в течении которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей.
Виды:
Обеденный перерыв и иные перерывы в течении рабочего дня;
Отпуск.

Статья 3.3. Продолжительность рабочего дня
⁃ Продолжительность ежедневной работы регламентируется правилами внутреннего трудового распорядка (уставом).
⁃ Работник вправе по собственному желанию продолжать работу после окончания рабочего дня. В случаях необходимости, установленных правилами внутреннего трудового распорядка либо законодательством штата, работник должен продолжить исполнение своих трудовых обязанностей.

Статья 3.4. Неполное рабочее время
По соглашению между работником и работодателем, работнику может устанавливаться неполный рабочий день или неполная рабочая неделя.

Статья 3.5. Обеденный перерыв
⁃ В течение рабочего дня работнику по его запросу должен быть предоставлен перерыв для отдыха и питания продолжительностью не более двух часов и не менее 60 минут, который в рабочее время не включается, при условии, что работник находился до этого на рабочем месте не менее, чем 2 часа;
⁃ Сотрудники правоохранительных структур могут быть отозваны с перерыва по указанию руководства в случае оперативной необходимости.

Статья 3.6. Перерыв за отработанное время
⁃ Если работник в течение рабочего дня пребывал на службе более 6 часов, то он имеет право на дополнительный перерыв, без учета времени обеденного перерыва;
⁃ Перерыв за отработанное время не может превышать 2 часа;
⁃ Работодатель, либо непосредственный начальник, вправе отказать сотруднику в предоставлении такого перерыва и вернуть к исполнению обязательств, если имеется весомая причина.

Статья 3.7. Отпуск
⁃ Каждый работник со 2 порядкового(ой) звания/ранга/должности имеет право на отпуск;
⁃ Работнику положено не более 7 суток отпуска в 1 календарный месяц;
⁃ Работник не обязательно должен использовать за один раз все 7 суток положенного ему отпуска;
⁃ Работодатель обязан предоставить отпуск, если у работника имеется уважительная причина;
⁃ Работодатель вправе отказать сотруднику, если его отпуск превышает ежемесячную норму;
⁃ Отпуск за выдающиеся успехи на работе/службе предоставляется на усмотрение работодателя.


ГЛАВА IV. ОПЛАТА ТРУДА​

Статья 4.1. Форма оплаты труда
⁃ Оплата осуществляется в виде почасовой оплаты и премии;
⁃ Оплата экзаменов/обучения сотрудников разрешена во всех государственных структурах только в случае регламентации во внутреннем уставе;
⁃ Оплата переаттестации в случае провала обучения/экзамена разрешена во всех государственных структурах только в случае регламентации во внутреннем уставе.

Статья 4.2. Выплата Государственных премий
Сумма премии напрямую зависит от должности работника, его профессиональной квалификации и отработанного времени в организации.
⁃ Работодатель сам решает кого номинировать на премию, исходя из проделанной работы сотрудника за неделю;
⁃ Правительство штата Сан-Андреас осуществляет еженедельное дополнительное финансовое премирование государственных организаций путем перевода денежных средств на расчетный счет государственной организации;
⁃ Размер такой премии определяется на усмотрение Губернатора штата Сан-Андреас, исходя из предоставленной каждой государственных организацией недельной отчетности;
⁃ В случае отсутствия такой отчетности или результатов работы, в выплате премии может быть отказано;
⁃ В случае возникновения сложной финансовой ситуации с состоянием казны Правительства, премия может быть задержана на неопределенный срок, пока проблемы не будут устранены.

ГЛАВА V. ДИСЦИПЛИНА ТРУДА​

Статья 5.1. Дисциплина труда и трудовой распорядок
Дисциплина труда - обязательное для всех работников подчинение правилам внутреннего трудового распорядка и Законодательству штата Сан-Андреас.
Работодатель обязан создавать условия, необходимые для соблюдения работниками дисциплины труда.
Правила внутреннего трудового распорядка - локальный нормативный акт, который несет в себе основные права и обязанности, режим работы и время отдыха для всей организации.

Статья 5.2. Порядок утверждения правил внутреннего трудового распорядка
Любые внутренние уставы и регламенты должны утверждаться главой Департамента Государственной структуры.

Статья 5.3. Поощрение за труд
Работодатель вправе поощрять работников, добросовестно исполняющих свои трудовые обязанности.
Виды поощрения:
Объявление благодарности;
Вручение грамоты;
Награждение ценным подарком;
Надбавка к премии.

Статья 5.4. Дисциплинарные взыскания
За совершение дисциплинарного проступка, то есть за неисполнение или недолжное исполнение работником своих трудовых обязанностей работодатель имеет право применить следующие дисциплинарные взыскания:
штраф;
устный/строгий выговор с занесением в личное дело сотрудника;
перевод в другой отдел с меньшими требованиями к исполнению служебных обязанностей;
понижение в должности;
увольнение, при наличии оснований нарушения работника он может быть привлечен к уголовной ответственности через суд штата Сан-Андреас.
Наряд (В рядах Национальной Гвардии).
Примечание: Работодатель обязан уведомить работника, о наказании в соответствующем разделе. Так же работодатель обязан при вынесение наказания указать пункт устава своей организации которым он руководствуется при вынесении наказания. Без соблюдения данных требований выговор является недействительным.
Статья 5.4.1. Снятие дисциплинарного взыскания, помимо штрафов
Если со дня получения дисциплинарного взыскания прошла неделя, в течении которой работник хорошо проявлял себя и не получил нового дисциплинарного взыскания, то работодатель вправе снять дисциплинарное взыскание с работника.

Статья 5.5. Освобождение работника от занимаемой должности.
Руководитель государственной структуры, его заместители, начальники внутренних отделов государственной структуры и иные лица, уполномоченные действующим законодательством штата Сан-Андреас имеют право освобождать своих сотрудников от занимаемой должности (осуществлять понижение в должности либо прекращать определенные полномочия) в следующих случаях:
Работником было нарушено действующее законодательство штата Сан-Андреас;
Работником были многократно нарушены положения действующих локальных нормативно-правовых актов (уставов) государственной структуры;
Работодатель недоволен качеством выполняемой работы со стороны работника;
Работник использует предоставляемые полномочия не по назначению или вопреки приказам/распоряжением вышестоящего руководства;
Работник систематически не исполняет возложенные на него должностные обязанности.
Примечание: Положения настоящей статьи распространяются исключительно на руководящий состав государственной структуры, а именно руководителя государственной структуры, его заместителей, начальников внутренних отделов государственной структуры и их заместителей, а также на все министерства внутри Правительства штата Сан-Андреас, Секретную Службу штата Сан-Андреас, Коллегию Адвокатов штата Сан-Андреас, Секретариат Правительства штата Сан-Андреас, Федеральное Правительство штата Сан-Андреас и Муниципалитеты штата Сан-Андреас.


ГЛАВА VI. ОТСТРАНЕНИЕ ОТ РАБОТЫ​

Статья 6.1. Лица, имеющие право отстранять от работы
Временно отстранить работника от выполняемой им работы может:
Работодатель в лице руководителя государственной структуры, его заместителей, а также начальствующего состава отдела, в котором работает сотрудник (если таковой имеется);
Уполномоченное лицо, такое как Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас и его заместители, сотрудники органов Прокуратуры штата Сан-Андреас (начиная с должности Прокурор штата Сан-Андреас), судьи всех инстанций.

Статья 6.2. Основания для отстранения от работы
Основаниями для отстранения от работы являются:
Досудебные разбирательства;
Не пройденный в обязательном порядке медицинский осмотр;
Переаттестация работника;
Профессиональная непригодность по медицинским показателям;
Постановление суда;
Отсутствие у работника лицензий, без которых трудовые обязанности работника не могут выполняться.

Статья 6.3. Отстранение не подразумевает прекращение трудового контракта, это мера временного характера.
⁃ Сотрудника принудительно отстраняют до тех пор, пока не будут урегулированы те обстоятельства, которые стали причиной отстранения;
⁃ На это время обязательства сторон по контракту приостанавливаются;
⁃ Это означает, что работником не выполняются обязанности, закрепленные в трудовом договоре и положенные его должности по закону, а работодатель не оплачивает его работу за этот период;
⁃ Также, любые полномочия, положенные его должности, не могут быть реализованы.



ГЛАВА VII. ПРЕКРАЩЕНИЕ ТРУДОВЫХ ОТНОШЕНИЙ​

Статья 7.1. Прекращение трудовых отношений по инициативе работника
Работник вправе написать заявление на имя работодателя для увольнения по собственному желанию, отработав 7 рабочих дней в виде испытательного срока, если работник желает разорвать трудовой договор до окончания испытательного срока, он обязан выплатить неустойку работодателю в размере 5.000$.
Исключение: Если у работника имеется дисциплинарное взыскание в виде штрафа, устного/письменного выговора, то в случае не устранения данного взыскания во время исполнения должностных обязанностей, работодатель вправе ограничить дальнейшее трудоустройство в ту структуру из которой он увольнялся.

Статья 7.2. Прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя
Трудовые отношение могут быть прекращены работодателем в следующих случаях:
Неоднократного нарушения правил внутреннего трудового распорядка организации;
Нарушения Уголовно-Административного кодекса штата Сан-Андреас;
Неоднократного неисполнения работником своих обязанностей;
Неоднократных прогулов рабочего дня;
Появления работника на работе в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;
Профессиональная непригодность;
Окончание срока пребывания на должности в случае, если работник был назначен на должность на определенный срок;
Не прохождение стажировки;
Непрохождение испытательного срока;
Разжигания конфликтов внутри организации.

Статья 7.3. Основания прекращения трудового договора
Основаниями для прекращение трудового договора являются :
Прекращение трудовых отношений по инициативе работника (7.1);
Прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя(7.2);
Нарушение правил, установленных Трудовым Кодексом;
Перевод работника в другую организацию по соглашению сторон;
По решению органов прокуратуры штата;
По решению суда, судебному решению и/или предписанию.

ГЛАВА VIII. ОХРАНА ПРАВ И СВОБОД РАБОТНИКА​

Статья 8.1. Способы защиты трудовых прав и свобод
Каждый имеет право защищать свои трудовые права и свободы всеми способами, не запрещенными действующим Законодательством.
Основные способы защиты:
Самозащита работниками трудовых прав (мирное урегулирование);
Обращение в Прокуратуру штата Сан-Андреас или в суд.


Статья 8.2. Органы Государственного надзора за соблюдением трудового Законодательства
Главным Государственным органом, который осуществляет надзор за соблюдением трудового Законодательства является Прокуратура штата Сан-Андреас.
В связи с возложенными на нее задачами в сфере труда, Прокуратура имеет основные полномочия :
Возбуждение Уголовных и Административных дел;
Анализ обстоятельств и причин выявленных нарушений, принятие мер по устранению и восстановлению нарушенных трудовых прав граждан;
Ведет прием и рассматривает заявления, жалобы граждан о нарушении их трудовых прав;
Проведение плановых и внеплановых проверок, направленных на выявление нарушений в сфере труда;
Осуществление юридических консультаций в сфере труда.
Примечание: Проведение плановых проверок, направленных на выявление наличия медицинских карт и выявление их срока годности, а также проверок помещений Государственных структур на соответствие санитарным нормам возлагается на Службу Неотложной Медицинской Помощи и контролируется Министерством Здравоохранения штата Сан-Андреас путем издания Министром Министерства Здравоохранения соответствующих нормативно-правовых актов.

Статья 8.3. Ответственность за нарушение трудового Законодательства
Нарушение трудового Законодательства предусматривает собой уголовную и административную ответственность.
Уголовная ответственность :
Пункт 8.3.1. Увольнение без должных на то оснований - Штраф в размере 50.000$
Пункт 8.3.2. Невыплата премии без должных оснований работнику, который состоит в списке на премии - 15.10. УАК
Пункт 8.3.3. Понижение в должности/перевод в другой отдел, без должных на то оснований - Штраф в размере 50.000$
Административная ответственность :
Пункт 8.3.4. Нарушение ст. 3.3. Трудового Кодекса штата Сан-Андреас - штраф в размере 15.000$
Пункт 8.3.5. Дискриминация в сфере труда - штраф в размере 20.000$
Пункт 8.3.6. Несоответствие правил внутреннего трудового распорядка текущему Законодательству - штраф в размере 25.000$

Глава IX. Решение трудовых споров в судах.

Статья 9. В судах рассматриваются трудовые споры по заявлению работника, а также по результатам рассмотрения жалобы в прокуратуру.


Статья 9.1. По заявлению работника суд может ограничиться вынесением решения о взыскании в пользу работника моральной денежной компенсации.

Статья 9.2. В случае признания судом формулировки причины увольнения незаконной суд обязан изменить её и указать в решении причину увольнения в соответствии с главой VII настоящего Кодекса.

Статья 9.3. В случае признания судом отстранение от работы незаконным суд может вынести решение о взыскании моральной денежной компенсаций в пользу работника.

Статья 9.4. В случае признания судом увольнения или понижения в должности незаконным работник должен быть восстановлен в прежней должности на основании решения суда.

Статья 9.5. Работодатель должен хранить материалы, на основании которых он принял решение об увольнении, отстранении, понижении в должности или выдачи дисциплинарного взыскания, в течение 72 часов. Срок хранения может быть увеличен на основании определения суда с надлежащим уведомлением работодателя органами прокуратуры.