УГОЛОВНО-АДМИНИСТРАТИВНЫЙ КОДЕКС
ШТАТА САН-АНДРЕАС



РАЗДЕЛ I. ПРЕСТУПЛЕНИЕ И АДМИНИСТРАТИВНОЕ ПРАВОНАРУШЕНИЕ

ГЛАВА I. ПОНЯТИЕ ПРЕСТУПЛЕНИЯ, ПРАВОНАРУШЕНИЯ И ПОКУШЕНИЯ НА ПРЕСТУПЛЕНИЕ​

Статья 1.1. Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние (противоправное, осознанное, волевое, действие или бездействие, нарушающее или создавшее реальную угрозу нарушения общественных отношений, охраняемых действующим законодательством), запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.

Статья 1.2. Правонарушением (проступком) признается общественно вредное деяние, посягающее на установленные законодательством или подзаконными актами общественные отношения, отличающееся небольшой общественной опасностью и запрещенное каким-либо нормативным правовым актом под угрозой наказания.
Примечание: в настоящем Кодексе понятия проступок и административное правонарушение являются равнозначными и равноправными.

Статья 1.3. Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки преступления, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.

Статья 1.4. Совокупностью преступлений признается совершение двух или более преступлений. При совокупности преступлений лицо несет уголовную ответственность за каждое совершенное преступление по соответствующей статье или части статьи настоящего Кодекса.
Примечание: итоговый срок заключения под стражу устанавливается путем выявления наибольшего срока лишения свободы среди всех статей, инкриминируемых задержанному.

Статья 1.5. Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. Уголовная ответственность за покушение наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на настоящую статью, но не может превышать половины предельного наказания за оконченное преступление.

Статья 1.6. Термины и определения используемые в данном кодексе:
Green - вид наркотического вещества содержащего каннабиноиды.
White - Полусинтетический тяжёлый опиоидный наркотик в виде порошка.
Blue - Производное амфетамина, белое кристаллическое вещество, наркотик.
Рецидив - это совершение умышленного преступления лицом, имеющее судимость за ранее умышленное совершенное преступление.
Телесное повреждение - нарушение анатомической целостности тканей, органов человека и их функций, возникающее вследствие действия внешних повреждающих факторов.
Тяжкое телесное повреждение - телесное повреждение, опасное для жизни в момент причинения, или повлекшее потерю любого органа или его функций, психическую болезнь или другое расстройство здоровья, соединенное со стойкой потерей трудоспособности не менее как на одну треть, или прерывание беременности, или непоправимое изуродование лица.
Кража - тайное хищение чужого имущества
Грабеж - Кража или похищение чужого имущества, сопровождающиеся насилием.
Разбой - Вооруженное нападение с целью ограбления, убийства.
Предпринимательство (предпринимательская деятельность) - самостоятельная, осуществляемая на свой риск деятельность, направленная на систематическое получение прибыли от владения имуществом, продажи товаров, выполнения работ или оказания услуг. Лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность, должны быть зарегистрированы в этом качестве в установленном законом порядке, если иное не предусмотрено законом.
Оскорбление - умышленное унижение чести и достоинства личности. Оскорбление может быть нанесено в виде высказывания (устно, письменно) или в виде действия (плевок, непристойный жест). В отличие от клеветы, оскорбление может не нести в себе заведомо ложных сведений. Оскорбление заключается в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения.
Азартная игра - основанное на риске соглашение о выигрыше, заключенное двумя или несколькими участниками такого соглашения между собой либо с организатором азартной игры по правилам, установленным организатором азартной игры.
Общественный деятель - лицо, занимающееся общественной деятельностью, то есть деятельностью по добровольному обслуживанию политических, культурных, профессиональных нужд общества. (Пример: Губернатор)
Помеха - то, что мешает, препятствует выполнению прямой деятельности.
Водитель - лицо, управляющее каким-либо транспортным средством, сидящий за рулем с включенным зажиганием/питанием во время движения.
Неоднократное оскорбление - серия из не менее двух выражений заключающихся в унижении чести и достоинства в адрес одного и того же лица, каждый из которых является отдельным актом оскорбления.
Деструктивное общение - это форма взаимодействия между людьми, при которой коммуникация носит негативный характер, направленный на сознательное преднамеренное причинение собеседнику морального вреда. Деструктивное общение характеризуется использованием агрессивных и оскорбительных выражений.

Статья 1.7. Состав преступления. Состав преступления представляет собой совокупность объективных и субъективных признаков, которые в сумме определяют общественно опасное деяние как преступление.
Элементы преступления:
Объект - общественные отношения, которым преступлением уже причинен или может быть причинен реальный вред.
Субъект - лицо, обладающее обязательными признаками, которые предусмотрены в законе, совершившее преступление.
Объективная сторона - один из элементов состава преступления, включающий в себя признаки, характеризующие внешнее проявление преступления в реальной действительности, доступное для наблюдения и изучения.
Субъективная сторона - внутренняя сторона или умысел преступления, то есть намерение и воля лица, совершившего преступление, противоположность объективной стороне.

ГЛАВА II. СОУЧАСТИЕ В ПРЕСТУПЛЕНИИ

Статья 2.1. Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.

Статья 2.2. Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.
Исполнитель - лицо, непосредственно совершившее преступление, либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями).
Организатор - организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением.
Подстрекатель - лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.
Пособник - лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий.

Статья 2.3. Соучастники преступления вне зависимости от вида соучастия несут ответственность в равном объёме.

Статья 2.4. Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали более 2-х исполнителей.

Статья 2.5. Совершение преступления группой лиц рассматривается как отягчающее обстоятельство при вынесении наказания.

ГЛАВА III. ОБСТОЯТЕЛЬСТВА, ИСКЛЮЧАЮЩИЕ ПРЕСТУПНОСТЬ ДЕЯНИЯ

Статья 3.1. Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.
Примечание: при причинении вреда в состоянии необходимой обороны не должны быть нарушены пределы необходимой обороны (умышленные действия, явно не соответствующие характеру и опасности посягательства).

Статья 3.2. Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).

Статья 3.3. Не является преступлением причинение вреда в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом, не было допущено превышения пределов крайней необходимости, явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам.

Статья 3.4. Не является преступлением причинение вреда при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием). Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей.

Статья 3.5. Не является преступлением причинение вреда охраняемым интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконный приказ или распоряжение. (Лицо, совершившее преступление во исполнение заведомо незаконного приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконного приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность).

Статья 3.6. Не является преступлением деяние, совершенное неумышленно, то есть по неосторожности, кроме случаев, когда иное предусмотрено соответствующими статьями особенной части настоящего Кодекса.
Примечание №1: Деяние признается умышленным, если лицо осознавало общественную опасность деяния и желало наступления опасных последствий или относилось к их наступлению безразлично.
Примечание №2: Деяние признается неумышленным, если лицо предвидело возможность наступления общественно опасных последствий деяния, но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение этих последствий, а равно не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий деяния, хотя при необходимой внимательности и предусмотрительности должно было и могло предвидеть эти последствия.

РАЗДЕЛ II. НАЗНАЧЕНИЕ НАКАЗАНИЯ, ОСВОБОЖДЕНИЕ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ И НАКАЗАНИЯ

ГЛАВА IV. РЕГЛАМЕНТ НАЗНАЧЕНИЯ НАКАЗАНИЯ

Статья 4.1. Лицу, признанному виновным в совершении преступления и/или административного правонарушения, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных настоящим Кодексом.

Статья 4.2. При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.

Статья 4.3. Смягчающими обстоятельствами признаются:
Совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;
Совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;
Противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;
Явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;
Оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему.

Статья 4.4. Отягчающими обстоятельствами признаются:
Совершение преступления в составе группы лиц;
Совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной, религиозной ненависти или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
Совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;
Совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
Совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;
Совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;
Совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти;
Совершение преступления в состоянии алкогольного и/или наркотического опьянения;
Рецидивизм.

Статья 4.5. В результате судебного процесса по уголовному делу могут быть назначены следующие виды наказаний:
Судебный штраф;
Исправительные работы;
Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;
Дисциплинарное взыскание;
Увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением всех званий, наград и привилегий;
Изъятие Военного сертификата;
Лишение свободы на определенный срок;
Пожизненное лишение свободы.

Статья 4.5.1. Перечень возможных исправительных работ, назначаемых судьей по итогам судебного заседания:
Вырубка деревьев в лесу Палето-Бэй (от 1 часа до 3 часов в зависимости от тяжести преступления);
Добыча полезных ископаемых в шахте Дэвис-Кварц (от 2-х часов до 4 часов в зависимости от тяжести преступления);
Собирание урожая на ферме Сэнди-Шорс ( от 1 часа до 3-х часов в зависимости от тяжести преступления)
Статья 4.5.2. Перечень статей, при установлении нарушения которых судом, судья по итогу судопроизводства может назначить наказание в виде лишение Военного сертификата:
Статья 6.4. УАК
Статья 12.1. УАК
Статья 12.3. УАК
Статья 14.1. УАК
Статья 14.2. УАК
Статья 14.4. УАК
Статья 14.6. УАК
Статья 17.1. УАК
Статья 18.3. УАК

Статья 4.6. При нарушении двух и более административных статей настоящего Кодекса, предусматривающих арест (ограничение свободы в камере предварительного заключения), лицо, признанное виновным в совершении преступления, может быть привлечено к уголовной ответственности сроком до 2 лет с отбыванием наказания в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.

Статья 4.6.1. В результате прокурорской деятельности (Исключительно: вызов от государственного служащего, делопроизводство), могут быть назначены следующие виды наказаний:

1. Штраф от 100.000$ до 600.000$;
Примечание: штраф возможен только за административное правонарушения.
2. Увольнение с государственной или военной службы;
3. Переаттестация;
4. Лишение свободы на определенный срок;
5. Дисциплинарное взыскание;

Статья 4.7. Штрафы, предусмотренные статьями настоящего Кодекса, взыскиваются сотрудником государственной структуры, применившим данную меру наказания, а также в судебном порядке сотрудниками офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас.

Статья 4.8. По решению суда, в случае совершения преступления с несколькими отягчающими обстоятельствами, срок лишения свободы может превышать срок, установленный настоящим Кодексом, вплоть до пожизненного лишения свободы.

Статья 4.9. При рассмотрении кейс-файла на сотрудников государственных структур Генеральным Прокурором штата Сан-Андреас, Заместителями Генерального Прокурора штата Сан-Андреас и иными лицами, уполномоченными на то действующим законодательством штата Сан-Андреас, в связи с незначительностью правонарушения, вышеупомянутые лица могут выписать соответствующий нормативно-правовой акт о назначении меры наказания в виде дисциплинарного взыскания в соответствии с действующим законодательством и с занесением данной информации в личное дело сотрудника, а также в специальный реестр, ведущийся Генеральным Прокурором. Доказательства исполнения соответствующего постановления в кратчайшие сроки предоставить в офис Генеральной Прокуратуры штата Сан-Андреас.
Исключение: Объектом кейс-файла было совершено совокупность преступлений ( двух или более )
Примечание №1: Положение настоящей статьи может быть применено к конкретному лицу только однократно.

Статья 4.10. Судимость налагается на гражданина, нарушившего статьи с приоритетом розыска 4 и выше.

Статья 4.11. Такие статьи, как ст. 15.1, ст. 15.2, ст. 15.3, ст. 15.8, ст. 15.10 и ст. 17.8 Уголовно-Административного Кодекса штата Сан-Андреас, могут быть назначены только по итогам расследования по делопроизводству или кейс-файлу, либо решению суда.


ГЛАВА V. РЕГЛАМЕНТ ОСВОБОЖДЕНИЯ ОТ УГОЛОВНОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ И НАКАЗАНИЯ

Статья 5.1. Лицо, впервые совершившее преступление и/или административное правонарушение, предусматривающее какой-либо вред, может быть освобождено от ответственности, если оно примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред.

Статья 5.2. Лицо, впервые совершившее преступление может быть освобождено судом или сотрудниками органов Прокуратуры штата Сан-Андреас от уголовной ответственности с назначением штрафа в размере от 10.000$ на усмотрение суда/сотрудника органов Прокуратуры штата Сан-Андреас.
Примечание: лицо не может быть освобождено от уголовной ответственности по настоящей статье в случае нарушения статей Главы VI: 6.3., 6.4.; Главы VII: 7.1., Главы VIII; Главы X: 10.1., 10.2., 10.3., 10.4.; Главы XII: 12.1., 12.2., 12.3., 12.5., 12.8.; Главы XIII: 13.1., 13.2., 13.5.; Главы XIV; Главы XV: 15.1., 15.2., 15.6., 15.7.; Главы XVII: 17.1., 17.2., 17.5., 17.8.

Статья 5.3. Лицо освобождается от ответственности, если со дня совершения преступления и/или административного правонарушения прошло 30 дней.
Примечание №1: к лицам, совершившим преступления, предусмотренные главой XIV, ст. ст. 6.3., 6.4., 8.2., 12.1., 12.2., 12.3., 12.5., 13.2., 15.1., 15.8., 17.1. сроки давности не применяются.
Примечание №2: если в делопроизводстве органов Прокуратуры штата Сан-Андреас или иных кейс-файлах присутствует хотя бы одна из вышеуказанных статей, то к такому делопроизводству/кейс-файлу также не применяются сроки давности.

Статья 5.4. На лицо, совершившее преступление, и понесшее в соответствии с настоящим Кодексом соразмерное наказание также накладывается запрет на работу в любой из государственных структур штата Сан-Андреас на срок, равный периоду хранения дела в базе данных государственных силовых структур штата (30 дней).
Примечание: срок запрета исчисляется с момента окончания отбытия наказания.

Статья 5.5. Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 12.9., 12.10., 13.1., 13.2. настоящего Кодекса, освобождается от уголовной ответственности по соответствующей статье. Не может признаваться добровольной сдачей предметов их изъятие при задержании лица, а также при производстве любых оперативных и/или следственных действий.

Статья 5.6. Лицо, получившие судимость, может снять ее только у сотрудников судейского корпуса, Губернатора или Вице Губернатора в Government за 150.000$. Из этой суммы, 125.000$ идет в казну правительства, оставшуюся сотрудник судейского корпуса, Губернатор или Вице Губернатор забирает себе.
Примечание: За нарушение данного регламента, сотрудник судейского корпуса, Губернатор или Вице Губернатор будет нести уголовно-административную ответственность согласно ст. 11.6 настоящего кодекса.

Статья 5.7. Судимость может быть снята по итогам судебного заседания, если таковая была выдана неправомерно.

Статья 5.8. Верховный суд вправе наложить запрет на снятие судимости по ст. 5.6 настоящего кодекса, если лицом было совершено особо тяжкое преступление ( 5 приоритет розыска ).

Статья 5.9. Снятие судимости может быть отсрочено в случаях:
Лицо находится в розыске за преступление(-я), квалифицируемыми как преступления средней тяжести и выше.
В отношении лица возбуждено уголовное дело или имеется ордер для ареста.
Лицо получило судимость по решению судебных инстанций в ходе судебного разбирательства.
Снятие судимости может быть отсрочено сроком от одного до семи дней.
В случае если более нет причин для отсрочки снятия судимости, уполномоченные органы обязуются рассмотреть заявление в соответствии с процедурой снятия судимости.

Процедура снятия судимости:
В случае если арестованное лицо считает себя невиновным, оно должно обратиться в соответствующую судебную инстанцию с обжалованием. После вынесения оправдательного приговора, судимость будет аннулирована в течение 24 часов, с момента его оглашения.
В случае если арестованное лицо соответствует всем критериям, изложенным данной статьей и раскаивается в совершенном преступлении, оно может обратиться к Правительству штата, оставив заявление на процедуру снятия судимости. После рассмотрения дела уполномоченным лицом, а также уплаты государственной пошлины, запись о судимости будет аннулирована в течение 24 часов.



ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ

[🟢] - Правонарушение
[🔴] - Преступление
[А] - Административная статья
[Р] - Региональная статья
[Ф] - Федеральная статья
[В] - Военная статья



РАЗДЕЛ III. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ЛИЧНОСТИ

ГЛАВА VI. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ЖИЗНИ И ЗДОРОВЬЯ

🟢Статья 6.1. [А] Умышленное нанесение телесных повреждений.
Наказание: 10 суток ограничения свободы в КПЗ.
Приоритет розыска: 1.

🔴 Статья 6.2. [Р] Умышленное нанесение тяжких телесных повреждений, вызвавших потерю сознания потерпевшего.
Наказание: 2 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 2.

🔴 Статья 6.3. [Р/Ф] Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку.
Наказание: 4 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 4.

🔴 Статья 6.4. [Ф] Убийство двух или более лиц; лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности; совершенное с особой жестокостью; совершенное общеопасным способом; совершенное группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой; совершенное из корыстных побуждений или по найму; совершенное из хулиганских побуждений.
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🔴 Статья 6.5. [Р] Нанесение тяжких телесных повреждений, вызвавших потерю сознания потерпевшего, совершенное в состоянии аффекта.
Наказание: 2 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 2.

🔴 Статья 6.6. [Р/Ф] Убийство человека, совершенное в состоянии аффекта.
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🟢Статья 6.7. [А] Непредумышленное причинение вреда здоровью.
Наказание: штраф в размере 10.000$ в бюджет Правительства штата Сан-Андреас и выплата моральной компенсации пострадавшей стороне в размере 5.000$
Приоритет розыска: отсутствует.

🟢Статья 6.8. [А] Угрозы расправой, причинением увечий, убийством другому человеку с целью устрашить/запугать его.
Наказание: 10 суток ограничения свободы в КПЗ.
Приоритет розыска: 1.

ГЛАВА VII. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ СВОБОДЫ, ЧЕСТИ И ДОСТОИНСТВА ЛИЧНОСТИ

🔴 Статья 7.1. [Ф] Похищение человека, равно как похищение человека с целью вымогательства.
Наказание: 4 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 4.

🔴 Статья 7.2. [Ф] Похищение неприкосновенного должностного лица с целью вымогательства или исполнения требований в рамках служебных полномочий неприкосновенного должностного лица.
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🟢Статья 7.3. [А] Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию.
Наказание: 10 суток ограничения свободы в КПЗ либо штраф в размере 5.000$. Наказание по настоящей статье может быть назначено исключительно по результатам судебного заседания и только судьей.
Приоритет розыска: 1.

🟢Статья 7.4. [A] Клевета, содержащаяся в публичном выступлении, средствах массовой информации либо с использованием своего служебного положения.
Наказание: 10 суток ограничения свободы в КПЗ либо штраф в размере 10.000$. Наказание по настоящей статье может быть назначено исключительно по результатам судебного заседания и только судьей.
Приоритет розыска: 1.

🔴 Статья 7.5. [Р/Ф] Клевета, соединенная с обвинением лица в совершении преступления.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас. Наказание по настоящей статье может быть назначено исключительно по результатам судебного заседания и только судьей.
Приоритет розыска: 3.

🟢Статья 7.6. [A] Нарушение против личности, деловой репутации и оскорбления сотрудниками Средств Массовой информации, равно как нарушение положений Федерального Закона "О Средствах Массовой Информации на территории штата Сан-Андреас".
Наказание: 10 суток ограничения свободы в КПЗ либо штраф в размере 15.000$ на усмотрение сотрудника правоохранительной структуры. Наложение запрета осуществлять журналистскую деятельность на весь срок хранения дела в базе данных государственных структур.
Приоритет розыска: 1.

🔴 Статья 7.7. [Р/Ф] Действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды по отношению к человеку или группе лиц по признаку их пола, расы, национальности, языка, религии, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, убеждений, принадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🟢Статья 7.8. [A] Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства другого лица, выраженное в неприличной форме. Оскорбление заключается в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения, в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали, а также косвенное оскорбление.
Наказание: штраф в размере 10.000$ в бюджет Правительства штата Сан-Андреас и выплата моральной компенсации пострадавшей стороне в размере 5.000$.
Приоритет розыска: отсутствует.

ГЛАВА VIII. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ПОЛОВОЙ НЕПРИКОСНОВЕННОСТИ И ПОЛОВОЙ СВОБОДЫ ЛИЧНОСТИ

🔴 Статья 8.1. [Р] Изнасилование, мужеложство, лесбиянство или иные действия сексуального характера, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей (потерпевшему) или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей (потерпевшего).
Наказание: 4 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 4.

🔴 Статья 8.2. [Ф] Изнасилование, мужеложство, лесбиянство или иные действия сексуального характера повлекшее причинение тяжкого вреда здоровью или смерть потерпевшего (потерпевшей).
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🔴 Статья 8.3. [Р] Понуждение лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей).
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

ГЛАВА IX. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ КОНСТИТУЦИОННЫХ ПРАВ И СВОБОД ЧЕЛОВЕКА И ГРАЖДАНИНА

🟢Статья 9.1. [A] Незаконный сбор или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения.
Наказание: 10 суток ограничения свободы в КПЗ.
Приоритет розыска: 1.

🟢Статья 9.2. [А] Незаконное проникновение или же попытка проникновения (взлом) в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица, либо в его отсутствие, в том числе с использованием своего служебного положения.
Наказание: 10 суток ограничения свободы в КПЗ либо штраф в размере 10.000$ на усмотрение сотрудника правоохранительной структуры.
Приоритет розыска: 1.

🔴 Статья 9.3. [Ф] Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения.
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🟢Статья 9.4. [A] Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем принуждения их к распространению либо к отказу от распространения информации.
Наказание: Штраф в размере 5.000$.
Приоритет розыска: Отсутствует.

🟢Статья 9.5. [A] Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом.
Наказание: Штраф в размере 5.000$.
Приоритет розыска: Отсутствует.

РАЗДЕЛ IV. ПРЕСТУПЛЕНИЯ В СФЕРЕ ЭКОНОМИКИ

ГЛАВА X. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ СОБСТВЕННОСТИ

🟢Статья 10.1. [A] Кража, то есть тайное хищение чужого имущества.
Наказание: 10 суток ограничения свободы в КПЗ.
Приоритет розыска: 1.

🔴 Статья 10.2. [Р] Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🔴 Статья 10.3. [Р/Ф] Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия.
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🟢 Статья 10.4. [А] Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата.
Приоритет розыска: 3.

🔴 Статья 10.5. [Р] Угон, то есть неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством как с целью хищения, так и без.
Наказание: 2 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 2.

🔴 Статья 10.5.1. [Р/Ф] Угон, то есть неправомерное завладение автомобилем государственного образца с целью хищения.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🔴Статья 10.5.2. [Ф] Неправомерное завладение спецтехникой государственного образца с целью хищения.
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.
Примечание: К спецтехнике относится: Вертолёт, матовозка, бронетранспортеры и т.п.

🔴 Статья 10.6. [Р] Умышленные уничтожение чужого имущества.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🟢Статья 10.7. [А] Вандализм, то есть осквернение зданий или иных сооружений, порча имущества, общественного транспорта или иных общественных мест.
Наказание: 10 суток ограничения свободы в КПЗ либо штраф в размере 10.000$ на усмотрение сотрудника правоохранительной структуры.
Приоритет розыска: 1.

🔴Статья 10.8. [Р/Ф] Вымогательство, то есть требование передачи чужого имущества или права на имущество или совершения других действий имущественного характера под угрозой применения насилия либо уничтожения или повреждения чужого имущества, а равно под угрозой распространения сведений, позорящих потерпевшего или его близких, либо иных сведений, которые могут причинить существенный вред правам или законным интересам потерпевшего или его близких.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

ГЛАВА XI. ПРЕСТУПЛЕНИЯ В СФЕРЕ ЭКОНОМИЧЕСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ

🔴 Статья 11.1. [Ф] Незаконное предпринимательство, то есть осуществление предпринимательской деятельности без регистрации или с нарушением правил регистрации. Также осуществление профессиональной деятельности (некоммерческие организации) без наличия соответствующей лицензии на ведение данной деятельности.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.
Примечание: Данная статья не распространяется на фермерство, охоту, рыбалку и купли-продажу личных вещей/имущества.

🔴 Статья 11.2. [Р/Ф] Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения чужого имущества.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🔴 Статья 11.3. [Р/Ф] Организация, проведение и участие в азартных играх в общественных местах.
Наказание: 2 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 2.
Примечание: Здание Казино является местом для проведения легальных азартных игр.

🟢 Статья 11.4. [А] Уклонение от уплаты налогов.
Наказание: Штраф 100.000$ в казну штата Сан-Андреас.

🔴 Статья 11.4.1. [Ф] Повторное уклонение от уплаты налогов, штрафа.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.
Выход под залог: не предусмотрен.

🔴 Статья 11.5. [Р] Браконьерство. Ловля редкой рыбы в запрещенных местах или без соответствующей лицензии
Наказание: 10 суток ограничения свободы в КПЗ, а также изъятие лицензии на рыбалку
Примечание №1:
Редкие виды рыб: Стерлядь, Сериолла, Рустер
Примечание №2:
При нарушении данной статьи, гос служащий вправе изъять всю редкую рыбу
Приоритет розыска: 1.

🔴 Статья 11.6. [Ф] Финансовые махинации (нецелесообразный расход средств Казны штата Сан-Андреас; премирование сотрудников или номинация на премии при отсутствии отчетности; хищение денежных средств выданных из Казны штата Сан-Андреас).
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🔴 Статья 11.7. [Ф] Расходование бюджетных средств должностным лицом на цели, не соответствующим условиям их получения.
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🟢Статья 11.8. [А] Осуществление торговой деятельности в общественных местах.
Наказание: 10 суток ограничения свободы в КПЗ и штраф в размере 5.000$.
Приоритет розыска: 1.
Исключение: предназначенными для осуществления торговли, общественными местами, являются пляж Дель-Перро (Рынок Б/У автомобилей) и рынок, находящийся на пляже Веспуччи.

🟢 Статья 11.9. [А] Отказ от предоставления финансовой информации уполномоченным лицам (сокрытие финансовой документации или уклонения от проверки).
Наказание: Штраф 75.000$ в казну штата Сан-Андреас.

🔴 Статья 11.9.1 [Ф] Повторный отказ от предоставления финансовой информации уполномоченным лицам (сокрытие финансовой документации или уклонения от проверки).
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.
Выход под залог: не предусмотрен.

РАЗДЕЛ V. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ОБЩЕСТВЕННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ И ОБЩЕСТВЕННОГО ПОРЯДКА

ГЛАВА XII. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ОБЩЕСТВЕННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ

🔴 Статья 12.1. [Ф] Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти.
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🔴 Статья 12.2. [Ф] Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в терроризм, а равно финансирование терроризма.
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🔴 Статья 12.3. [Ф] Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника.
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🟢 Статья 12.4. [А] Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий.
Наказание: Штраф в размере 25.000$.
Приоритет розыска: Отсутствует.

🔴 Статья 12.5. [Р/Ф] Организация массовых беспорядков, а равно участие в них, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них.
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🟢 Статья 12.6. [А] Хулиганство, то есть неоднократное нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, нарушение правил поведения в учреждениях, организациях, а равно неоднократное и злостное мелкое хулиганство (см. комментарий к ст. 12.6).
Наказание: 10 суток ограничения свободы в КПЗ либо штраф в размере 10.000$ на усмотрение сотрудника правоохранительной структуры.
Комментарий к статье:
Пункт 1. Граждане обязаны соблюдать общепринятые нормы поведения граждан в общественных местах.
Пункт 2. На территории учреждения запрещается:
Нарушать общественный порядок ( Громко кричать, провоцировать персонал, провоцировать конфликты );
Использовать любые средства, вещества которые могут привести к пожару или взрыву;
Курить сигареты/кальян/бонг в помещениях учреждения;
Совершать действия, влекущие за собой опасные последствия для окружающих;
Распивать спиртные напитки;
Примечание: данные пункты распространяется только на территории указанные в Федеральном Закон «О закрытых и охраняемых территориях штата Сан-Андреас».
Приоритет розыска: 1.

🔴 Статья 12.7. [Р/Ф] Незаконное проникновение на закрытую территорию, равно как игнорирование требований уполномоченных сотрудников контрольно-пропускного пункта в обосновании своего пребывания на такой территории. Под закрытой территорией необходимо считать ту, что описана в Федеральном Законе “О закрытых и охраняемых территориях штата Сан-Андреас”.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🔴 Статья 12.8. [Ф] Нарушение границ закрытой территории, равно как незаконное проникновение и пребывание на закрытой территории регионального офиса Федерального Бюро, Форта-Занкудо, здания Капитолия Правительства штата Сан-Андреас, здания Суда штата Сан-Андреас, Федеральной Тюрьмы штата Сан-Андреас и острова Кайо-Перико, обозначенных в Федеральном Законе “О закрытых и охраняемых территориях штата Сан-Андреас”.
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🔴 Статья 12.9. [Р/Ф] Незаконные использование, приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение любых видов оружия/боеприпасов, специальных средств государственного образца, нарушение закона “О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств на территории штата Сан-Андреас”.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🔴 Статья 12.10. [Ф] Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств и предметов, поражающее действие которых основано на использовании горючих веществ.
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🔴 Статья 12.11. [Р/Ф] Хищение огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🔴 Статья 12.12. [Р/Ф] Хищение, совершенное сотрудниками правоохранительных структур, огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, боеприпасов, наркотических веществ и бронежилетов, спец.средств, изъятых в ходе служебной деятельности и/или находящихся на складе улик (вещественных доказательств) или подлежащее уничтожению.
Наказание: 4 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 4.

🔴Статья 12.13. [Р/Ф] Незаконное проведение, митинга, протеста, шествия, пикетирования или участию в них, либо принуждение к участию.
Наказание: 3 года ограничения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🟢Статья 12.14. [Р/A]. Заведомо ложный, а равно как совершенный из хулиганских побуждений, телефонный вызов аварийно-спасательных служб, равно как сотрудников таковых служб (сотрудников EMS), а также правоохранительных органов, равно как сотрудников правоохранительных органов (сотрудников LSPD/LSCSD).
Наказание: Штраф в размере от 5.000 $ до 10.000 $
Приоритет розыска: 1.


ГЛАВА XIII. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ЗДОРОВЬЯ НАСЕЛЕНИЯ И ОБЩЕСТВЕННОЙ НРАВСТВЕННОСТИ

🟢 Статья 13.1. [Р/Ф] Незаконное кустарное производство, приобретение, хранение, перевозка, изготовление наркотических средств веществ массой от 2 до 10 грамм.
Наказание: сроком до 2 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата.
Приоритет розыска: 2.
Примечание: Кустарным производством является удобрение, полив, сбор или рассада кустарников, в составе которых имеются каннабиноидные или иные наркотические вещества.

🔴 Статья 13.2. [Р/Ф] Незаконное приобретение, хранение, перевозка, изготовление наркотических веществ массой 10 грамм и более.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.
Выход под залог: не предусмотрен.

🟢Статья 13.3. [Р/Ф] Сутенерство. Вовлечение лиц в занятие проституцией. Организация притона для занятия проституцией, либо же сопровождение лица для занятия проституцией с целью получения дохода.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме.
Приоритет розыска: 3.

🟢Статья 13.4. [А] Нахождение в неприемлемом виде в публичном месте, а также на закрытых и охраняемых территориях. (см. комментарий к ст. 13.4.)
Наказание: 10 суток ограничения свободы в КПЗ либо штраф в размере 10.000$ на усмотрение сотрудника правоохранительной структуры.

Комментарий к статье:

Пункт 1. Выдача штрафного тикета регламентируется Процессуальным Кодексом, статья 3.2.1.
Пункт 2. Неприемлемым видом считается:
Нахождение без любого из элементов верхней одежды;
Исключение №1: высокопоставленное руководство государственных структур при исполнении служебных обязанностей. По первому требованию сотрудников государственных структур - лица попадающие под данный перечень обязаны предъявить опознавательный знак, в случае если являются засекреченной личностью, в ином случае снять маску и предъявить служебное удостоверение. На снятие маски гражданину дается 40 секунд
Исключение №2: Разрешено находиться в общественном месте в медицинской маске.
В состоянии алкогольного и наркотического опьянения.
Нахождение в мотоциклетном шлеме.
Примечание: Разрешено находиться в мотоциклетном шлеме на территории байкерских клубов, а также находясь в транспортном средстве (включая мотоциклы).
Нахождение в трусах, беговых шортах, а также идентичных беговым шортам, в купальниках и нижнем белье.
Исключение: нахождение на территории пляжа. В беговых шортах разрешено нахождение на спортивных площадках.
Приоритет розыска: 1.

🔴 Статья 13.5. [Ф]. Приобретение, хранение, перевозка, а также сбыт любых наркотических средств сотрудниками государственных организаций.
Примечание: При получении таких предметов во время исполнения служебных обязанностей, лицо не подлежит ответственности, если такой предмет был собран в качестве улики и упакован в zip-пакет.
Примечание: Доказательства с боди-камеры факта получения улики или предмета.
Наказание: 4 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 4.


РАЗДЕЛ VI. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ

ГЛАВА XIV. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ОСНОВ КОНСТИТУЦИОННОГО СТРОЯ И БЕЗОПАСНОСТИ ШТАТА

🔴 Статья 14.1. [Ф] Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность.
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🔴Статья 14.2. [Ф] Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Сан-Андреас, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас.
Наказание: от 5 лет вплоть до пожизненного лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🔴Статья 14.3. [Ф] Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц.
Наказание: 5 лет в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🔴Статья 14.4. [Ф] Подрыв внутренней безопасности штата Сан-Андреас, а равно попытка подрыва либо призыв к подрыву внутренней безопасности путем: выведения государственных средств в офшоры, спонсирования террористов или группы лиц, которая замешана в государственном перевороте, продажа документов имеющие гриф “секретно”, уничтожение государственных документов, имеющих особую важность, или подделка этих документов.
Наказание: от 5 лет вплоть до пожизненного лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🔴Статья 14.5. [Ф] Публичные призывы к осуществлению действий, направленных на нарушение территориальной целостности штата Сан-Андреас, направленные против основ конституционного строя и безопасности штата Сан-Андреас.
Наказание: от 5 лет вплоть до пожизненного лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🔴Статья 14.6. [Ф] Государственная измена, то есть совершенные жителями штата Сан-Андреас шпионаж, выдача иностранному государству, международной либо иностранной организации или их дипломатическим представительствам сведений, составляющих государственную тайну, доверенную лицу или ставшую известной ему по службе, работе, либо оказание финансовой, материально-технической, консультационной или иной помощи иностранному государству, международной либо иностранной организации или их дипломатическим представительствам в деятельности, направленной против безопасности штата Сан-Андреас.
Наказание: пожизненное лишение свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.
Примечание: настоящая статья может быть инкриминирована лицу исключительно по результатам судебного заседания в Верховном суде штата Сан-Андреас, на основании неоспоримых доказательств его вины.

ГЛАВА XV. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ВЛАСТИ

🔴Статья 15.1. [Ф] Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, либо охраняемых законом интересов общества или государства.
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🔴Статья 15.2. [Ф] Злоупотребление должностными полномочиями, то есть использование должностным лицом своих полномочий вопреки интересам службы, если это деяние повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, либо охраняемых законом интересов общества или государства.
Наказание: 4 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 4.

🔴Статья 15.3. [Ф] Умышленное неисполнение сотрудником государственной структуры приказа начальника, отданного в установленном порядке и не противоречащего действующему законодательству, причинившее существенный вред правам и законным интересам граждан или организаций.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🟢Статья 15.4. [А] Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица если такие действия не повлекли за собой серьезных последствий и нарушения гражданских прав и свобод.
Наказание: 10 суток ограничения свободы в КПЗ.
Приоритет розыска: 1.

🔴Статья 15.5. [Р/Ф] Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица если такие действия повлекли за собой существенный вред правам и законным интересам граждан или организаций.
Наказание: 4 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 4.

🔴Статья 15.6. [Ф] Получение взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денежных средств, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц.
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🔴Статья 15.7. [Р] Дача/попытка дачи взятки должностному лицу, лично или через посредника.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🔴Статья 15.8. [Р/Ф] Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это повлекло причинение физического вреда или существенное нарушение прав и законных интересов граждан.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🔴Статья 15.9. [Р/Ф] Дискредитация Правительства штата Сан-Андреас, равно как подрыв доверия общественности против действующего Правительства путем публикации или разглашения ложных фактов, порочащих честь и достоинство сотрудников Правительства штата Сан-Андреас или Аппарата Правительства штата Сан-Андреас в целом.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🔴Статья 15.10. [Р/Ф] Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом, порядку совершение каких-либо действий, правомерность которых оспаривается организацией или гражданином, если такими действиями причинен существенный вред.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🔴Статья 15.11. [Ф] Незаконное засекречивание информации в соответствии с Федеральным Законом “О Государственной тайне штата Сан-Андреас” равно как нарушение положений такого Федерального Закона, за исключением случаев, описанных в ст. 14.3. настоящего Кодекса.
Наказание: 4 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 4.

🔴Статья 15.12. [Ф] Самовольное присвоение государственным служащим полномочий должностного лица равно как попытка выдачи себя за иное должностное лицо.
Наказание: 4 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 4.

🔴Статья 15.13. [Р/Ф] Самовольное засекречивание личности государственным служащим равно как позиционирование себя сотрудником отдела, засекреченного в соответствии с Федеральным Законом “О Государственной тайне штата Сан-Андреас”.
Наказание: 2 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 2.
Примечание: самовольным засекречиванием личности считается отказ от предоставления анкетных данных сотрудникам органов Прокуратуры штата Сан-Андреас лицом, чьи данные не являются засекреченными, отказ от предоставления служебного удостоверения сотрудникам государственных структур/гражданским лицам в случае позиционирования себя сотрудником засекреченного отдела.
Сотрудники не засекреченных отделов имеют право носить маски для сокрытия своей личности во время осуществления силовых операций.

🔴Статья 15.15. [Ф/Р] Использование не зарегистрированной лицензии и(или) подделка удостоверения или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и(или) лицензии
Наказание: 3 года ограничения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

ГЛАВА XVI. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ПРАВОСУДИЯ

🔴Статья 16.1. [Ф] Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда, в целях воспрепятствования осуществлению правосудия.
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🔴Статья 16.2. [Р/Ф] Воспрепятствование законной деятельности адвоката, в том числе по защите доверителя.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🔴Статья 16.3. [Ф] Воспрепятствование законной профессиональной деятельности сотрудника органов Прокуратуры штата Сан-Андреас или иного лица, производящего следствие, по уголовному преследованию в рамках делопроизводства.
Наказание: 4 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 4.

🔴Статья 16.4. [Ф] Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, сотрудника органов Прокуратуры штата Сан-Андреас, защитника (адвоката), эксперта, специалиста, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц, либо из мести за такую деятельность.
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🟢Статья 16.5. [А] Неуважение к суду, выразившееся в оскорблении участников судебного разбирательства или неуважении суда.
Наказание: Штраф в размере от 20.000$ до 40.000$ на усмотрение судьи, ведущего судебное заседание.
Приоритет розыска: 1.

🔴Статья 16.6. [Ф] Привлечение заведомо невиновного к уголовной или административной ответственности или незаконное возбуждение уголовного дела.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🔴Статья 16.7. [Ф] Заведомо незаконное задержание, заключение под стражу или содержание под стражей.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🔴Статья 16.8. [Ф] Фальсификация доказательств по гражданскому, административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🔴Статья 16.9. [Ф] Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, сотрудником органов Прокуратуры штата Сан-Андреас или защитником (адвокатом).
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🔴Статья 16.10. [Ф] Вынесение судьей (судьями) заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта.
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🟢Статья 16.11. [А] Заведомо ложный донос о совершении преступления.
Наказание: 10 суток ограничения свободы в КПЗ.
Приоритет розыска: 1.

🔴Статья 16.12. [Ф] Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего либо заключение или показание эксперта, показание специалиста в суде.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🔴Статья 16.13. [Ф] Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний.
Наказание: 4 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 4.

🔴Статья 16.14. [Ф] Злостное неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, постановления сотрудника органов Прокуратуры штата Сан-Андреас или выданного ордера, а равно воспрепятствование их исполнению.
Наказание: 5 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🔴Статья 16.15. [Ф] Сокрытие улик или уничтожение улик.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🔴Статья 16.16. [Ф] Уклонение от расследования, задержания и суда, намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от реального уголовного срока или другой уголовной ответственности.
Таковыми являются попытка скрыться при задержании или публикации ордера на арест, неявка на вызов сотрудника органов Прокуратуры штата Сан-Андреас или сотрудника правоохранительных структур, уполномоченного вести следствие и задержание, а также по судебной повестке; смена фамилии и других идентификационных данных, изменение своего внешнего вида при помощи пластической хирургии.
Наказание: 5 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🔴Статья 16.17. [Р/Ф] Дача заведомо ложных показаний должностному лицу в ходе рассмотрения дела или проведения допроса.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🟢Статья 16.18. [А] Вмешательство или воспрепятствование гражданским лицом, в какой бы то ни было форме, в процесс задержания, проведения ареста или в процесс разбирательства, осуществляемого государственным служащим силовой/правоохранительной структуры штата Сан-Андреас.
Наказание: 10 ограничения свободы в КПЗ либо штраф в размере 15.000$ на усмотрение сотрудника правоохранительной структуры.
Приоритет розыска: 1.

🔴Статья 16.19. [Р/Ф] Вмешательство или воспрепятствование процессу задержания или непосредственно аресту, а также процессу разбирательства, лицом являющимся государственным служащим с использованием своего служебного положения в государственной структуре.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.
Исключение: вмешательство сотрудника органов Прокуратуры штата Сан-Андреас на законном основании, при выявлении нарушений процесса задержания, ареста или разбирательств, со стороны государственного служащего, проводящего задержание.

🔴Статья 16.20. [Р/Ф] Уклонение от отбывания ограничения свободы или лишения свободы.
Наказание: 10 суток ограничения свободы в КПЗ или от 2 до 5 лет лишения свободы с отбыванием наказания в Федеральной Тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: от 1 до 5.
Примечание: приоритет розыска устанавливается сотрудником правоохранительной структуры, производящим процесс задержания согласно тяжести преступления/правонарушения, совершенного задержанным.
Исключение: лица, добровольно явившиеся для оформления явки с повинной, получают 1/2, установленного настоящей статьей, наказания.


ГЛАВА XVII. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ПОРЯДКА УПРАВЛЕНИЯ

🔴Статья 17.1. [Р/Ф] Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительной структуры, военнослужащего, сотрудника Секретной Службы, а равно их близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей, либо из мести за такую деятельность.
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🔴Статья 17.2. [Р/Ф] Применение насилия, не опасного для жизни, но причинившее ущерб здоровью, либо угроза применения насилия в отношении представителя власти находящегося при исполнении.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🟢Статья 17.3. [А] Оскорбление представителя власти при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением. Оскорбление заключается в негативной оценке личности, либо внешности человека, его качеств, поведения, причем в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали, а также косвенное оскорбление представителей власти.
Наказание: Штраф в размере от 10.000 $ до 20.000 $ либо 10 суток административного ареста в КПЗ на усмотрение сотрудника правоохранительной структуры.
Приоритет розыска: 1.

🟢Статья 17.4. [Р/Ф] Воспрепятствование профессиональной деятельности государственного служащего или провокация в отношении него выраженные в любой форме, при исполнении им своих обязанностей, а равно воспрепятствование работе. (см. комментарий к ст. 17.4.)
Наказание: 2 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 2.

Комментарий к статье:

Пункт 1. Провокацией государственного служащего при исполнении считается:
Отвлечение сотрудника в момент проведения процессуальных действий от таковых для развлечения или иных преследуемых целей, преграждение пути сотрудника и иных действий повлекших воспрепятствование работе государственных служащих.
Приоритет розыска: 1.

🔴Статья 17.5. [Р/Ф] Использование не зарегистрированной лицензии и/или подделка удостоверения, опознавательного знака (жетон, бейдж, нашивка) или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и/или лицензии.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🟢Статья 17.6. [Р/Ф] Неповиновение законному требованию и\или приказу, распоряжению правомочного лица обладающего такими правами согласно законодательству, либо намеренный уход/побег от такого лица.
Наказание: 1 год лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас , либо штраф в размере 10.000$
Приоритет розыска: 1.
Примечание: правомочными лицами в настоящей статье признаются все государственные служащие, наделенные полномочиями давать гражданам штата Сан-Андреас законные требования/распоряжения.

🟢Статья 17.7. [А] Отказ от оплаты штрафа, который был выписан и передан нарушителю правомочным лицом.
Наказание: 10 суток ограничения свободы в КПЗ.
Приоритет розыска: 1.

🔴Статья 17.8. [Р] Подстрекательство, то есть вид преступной деятельности, заключающийся в склонении другого лица или группы лиц к совершению преступления.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🟢Статья 17.9. [А] Невыполнение в рамках надзора или делопроизводства в установленный срок законного постановления (предписания, предостережения, распоряжения и иного правового акта) сотрудника Правительства штата Сан-Андреас.
Наказание: штраф в размере 100.000$ в бюджет Правительства штата Сан-Андреас из казны государственной структуры.
Приоритет розыска: отсутствует.

🔴Статья 17.10. [Р/Ф] Совершение лицом одновременно нескольких действий, содержащих в себе составы административных правонарушений, ответственность за которые предусмотрена двумя и более статьями настоящего Кодекса.
Наказание: 2 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 2.
Примечание: при аресте необходимо указать номер настоящей статьи, а также номера административных статей, которые были нарушены.

🔴Статья 17.11. [Р/Ф] Раскрытие личности сотрудника силовых и правоохранительных структур, находящегося в маске в соответствии с действующим законодательством, гражданским лицом.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.
Примечание: под раскрытием личности понимается публичное разглашение ( в присутствии минимум трех лиц) личных данных сотрудника, а именно имени и фамилии, номера его ID-карты, номера служебного удостоверения, места жительства, а также личных данных его родных.

🔴Статья 17.12. [Ф] Раскрытие личности сотрудника силовых и правоохранительных структур, находящегося в маске в соответствии с действующим законодательством, другим государственным служащим.
Наказание: 4 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 4.
Примечание: под раскрытием личности понимается публичное разглашение ( в присутствии минимум трех лиц) личных данных сотрудника, а именно имени и фамилии, номера его ID-карты, номера служебного удостоверения, места жительства, а также личных данных его родных.
Исключение: если сотрудник государственной структуры в присутствии своих коллег, не имеющих доступа к вышеуказанной информации, по незнанию или неосторожности раскрыл личность сотрудника той же государственной структуры, он может понести наказание в соответствии с локальным нормативно-правовым актом своей государственной структуры без последующего уголовного преследования.

🔴Статья 17.13. [Р/Ф] Домогательство - поведение человека, причиняющее неудобство или даже вред другому человеку, нарушающее неприкосновенность его частной жизни и вмешательство во время работ государственных структур. По отношению к гражданскому/государственному лицу.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🔴Статья 17.14. [Р/Ф] Издевательство — акт умышленного причинения вреда, совершаемый путем словесного запугивания, физического насилия или другими более изощренными методами принуждения, такими, как манипуляция и бритье.
По отношению к гражданскому/государственному лицу.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🔴Статья 17.15. [Р/Ф] Укрывательство - действие направленное на сокрытие самого преступления, его орудий и предметов, следов, а также на укрывательство лица, совершившего преступление. К числу таких действий может относиться уничтожение путем поджога или затопления орудий преступления, затирание следов, перевозка на автомобиле в безопасное место преступника, дача советов относительно способов сокрытия преступления, направление правоохранительных органов по заведомо ложному следу.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.



РАЗДЕЛ VII. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ВОЕННОЙ СЛУЖБЫ

ГЛАВА XVIII. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ВОЕННОЙ СЛУЖБЫ

🔴Статья 18.1. [В] Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы.
Наказание: 4 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 4.

🔴Статья 18.2. [Р/В] Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🔴Статья 18.3. [Р/В] Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу.
Наказание: 4 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 4.

🔴Статья 18.4. [В] Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🔴Статья 18.5. [В] Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники, повлекшие тяжкие последствия.
Наказание: 4 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 4.

🔴Статья 18.6. [Р/В] Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека.
Наказание: 3 года лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 3.

🔴Статья 18.7. [Ф/В] Нарушение правил полетов или подготовки к ним либо иных правил эксплуатации летательных аппаратов, повлекшее по неосторожности тяжкие последствия.
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.

🔴Статья 18.8. [Ф/В] Нарушение закона «О Чрезвычайном и Военном положении штата Сан-Андреас», иных законов и нормативных правовых актов штата Сан-Андреас по вопросам военного положения.
Наказание: 5 лет лишения свободы в федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска: 5.