ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН «О ЗДРАВООХРАНЕНИИ НА ТЕРРИТОРИИ ШТАТА САН-АНДРЕАС»

Каждый гражданин штата Сан-Андреас без исключения имеет право на квалифицированную медицинскую помощь и услуги медицинских учреждений.


ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1.1. Госпитали Экстренной Медицинской Службы, расположенные в городе Лос-Сантос и округе Блэйн, подчиняются и контролируются Министерством Здравоохранения штата Сан-Андреас и контролируются должностными лицами которые указаны в статье 1.14.

Статья 1.2. Каждый гражданин может обратиться в Министерство Здравоохранения штата Сан-Андреас с жалобой на работу Экстренной Медицинской Службы, а Министр Здравоохранения, в свою очередь, обязан рассмотреть и отреагировать на эту жалобу.

Статья 1.3. Экстренная Медицинская Служба и её значение:
Экстренная Медицинская Служба (EMS) - является службой неотложной медицинской помощи, которая оказывает медицинские услуги, обеспечивает оказание первой помощи пострадавшему и транспортировку в медицинское учреждение. Данная служба проводит проверки, общие государственные мероприятия и вакцинации.

Статья 1.4. Программа государственных гарантий оказания гражданам медицинской помощи:
Первичная медико-санитарная помощь, в том числе доврачебная, врачебная и специализированная;
Специализированная медицинская помощь, высокотехнологичная медицинская помощь, являющаяся частью специализированной медицинской помощи;
Скорая медицинская помощь, в том числе скорая специализированная;
Паллиативная медицинская помощь в медицинских организациях.

Статья 1.5. Доступность и качество медицинской помощи:
Возможностью беспрепятственного и бесплатного использования медицинским работником средств связи или транспортных средств для перевозки пациента в ближайшую медицинскую организацию в случаях, угрожающих его жизни и здоровью;
Оснащением медицинских организаций оборудованием для оказания медицинской помощи с учетом особых потребностей инвалидов и других групп населения с ограниченными возможностями здоровья.

Статья 1.6. Информация о факторах, влияющих на здоровье.
Граждане имеют право на получение достоверной и своевременной информации о факторах, способствующих сохранению здоровья или оказывающих на него вредное влияние, включая информацию о санитарно-эпидемиологическом благополучии района проживания, состоянии среды обитания.

Статья 1.7. Право на охрану здоровья и медицинскую помощь.
Право на охрану здоровья обеспечивается охраной окружающей среды, созданием безопасных условий труда, благоприятных условий труда, быта, отдыха, воспитания и обучения граждан, производством и реализацией продуктов питания соответствующего качества, качественных, безопасных и доступных лекарственных препаратов, а также оказанием доступной и качественной медицинской помощи.

Статья 1.8. Получение консультаций врачей-специалистов:
⁃ защиту сведений, составляющих врачебную тайну;
⁃ сеанс психологической консультации и психотерапии;
⁃ отказ от медицинского вмешательства;
⁃ возмещение вреда, причиненного здоровью при оказании ему медицинской помощи;
⁃ допуск к нему адвоката или законного представителя для защиты своих прав.

Статья 1.9. Право на получение медицинских справок о физическом и психическом здоровье гражданина.

Статья 1.10. Срок действия медицинских карт равен 30 календарным дням с момента выписки сотрудником Экстренной Медицинской Службы.

Статья 1.11. Юрисдикция действия Экстренной Медицинской Службы.
Сотрудники Экстренной Медицинской Службы должны действовать на всей территории штата Сан-Андреас.

Статья 1.12. Обязанности граждан в сфере охраны здоровья:
Граждане обязаны заботиться о сохранении своего здоровья;
Граждане в случаях, предусмотренных действующим законодательством, обязаны проходить медицинские осмотры, а граждане, страдающие заболеваниями, представляющими опасность для окружающих, обязаны проходить медицинское обследование и лечение, а также заниматься профилактикой этих заболеваний.

Статья 1.13. Каждый гражданин штата Сан-Андреас, обладающий медицинским образованием вправе получить лицензию на ведение частной медицинской практики у Министерства Здравоохранения штата Сан-Андреас, данная лицензия будет занесена в специальный реестр. Стоимость лицензии варьируется от 50.000$ до 150.000$ в зависимости от сложности медицинской практики.
Примечание: Сложность медицинской практики устанавливает Министр Здравоохранения штата Сан-Андреас.

Статья 1.14. Руководство.
Статья 1.14.1. Главный врач является начальником для сотрудников Экстренной Медицинской Службы и руководит тремя отделениями больниц в штате Сан-Андреас.
Статья 1.14.2. Заместители Главного врача – лица, выполняющие функции Главного врача в его отсутствие.
Статья 1.14.3. Контроль и надзорную деятельность над Экстренной Медицинской Службы осуществляет Министерство Здравоохранения, во главе с Министра Здравоохранения и его заместителями.


ГЛАВА II. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКОВ ЭКСТРЕННОЙ МЕДИЦИНСКОЙ СЛУЖБЫ​

Статья 2.1. Деятельность сотрудников Экстренной Медицинской Службы по следующим основным направлениям:
⁃ немедленный выезд на поступающие вызовы;
⁃ обеспечение инфекционной безопасности;
⁃ обеспечение правильного хранения, учета и списания лекарственных препаратов;
⁃ повышение своего профессионального уровня, совершенствование практических навыков;
⁃ информирование высшего начальства о всех чрезвычайных происшествиях;
⁃ проведения мероприятий, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций;
⁃ оказания помощи человеку по просьбе представителей силовых государственных структур, без злоупотребления этим правилом со стороны сотрудников;
⁃ проведение экспертиз, указанных в Главе III, согласно своей квалификации;
⁃ проведение проверок в государственных структурах;

Статья 2.2. Немедленный выезд на поступающие вызовы.
Сотрудники Экстренной Медицинской Службы обязаны обеспечивать немедленный выезд на поступающие вызовы после их поступления и прибытие на место происшествия в пределах установленного временного норматива, равного 10 минутам.
Если на вызов никто не отвечает, а сотрудник в это время продает лекарственные препараты, отказываясь выезжать на вызов, то это карается увольнением из рядов Экстренной Медицинской Службы с занесением в черный список данной государственной структуры.

Статья 2.3. Соблюдение прав граждан в сфере охраны здоровья и обеспечение связанных с этими правами государственных гарантий:
Мероприятия по охране здоровья должны проводиться на основе признания, соблюдения и защиты прав граждан;
Государство обеспечивает гражданам охрану здоровья независимо от пола, расы, возраста, национальности, языка, наличия заболеваний, состояний, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям и от других обстоятельств;
Государство гарантирует гражданам защиту от любых форм дискриминации, обусловленной наличием у них каких-либо заболеваний.

Статья 2.4. Обеспечение инфекционной безопасности.
Сотрудники Экстренной Медицинской Службы обязаны обеспечивать инфекционную безопасность, соблюдая правила санитарно-гигиенического и противоэпидемического режима.
При выявление источника инфекционной или эпидемической инфекции, сообщить о чрезвычайной ситуации и закрыть объект (пациента) на карантин.

Статья 2.5. Права сотрудников Экстренной Медицинской Службы:
⁃ использовать различные, доступные действующим законодательством, методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей;
⁃ проведение мероприятий, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций;
⁃ производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе выполнения своей работы;
⁃ проникать в помещения, если там находится вызов, так как гражданин, делая вызов, дает согласие на проникновение на территорию сотрудниками Экстренной Медицинской Службы;
⁃ подавать исковые заявления в суд для решения вопросов с ложными вызовами;
⁃ вызывать Департамент Полиции города Лос-Сантос/Департамент Шерифа округа Блэйн, если на месте вызова происходит нарушение законов;
⁃ осуществление санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий;
⁃ осуществление мероприятий по предупреждению и раннему выявлению заболеваний, в том числе предупреждению социально значимых заболеваний и борьбе с ними;
⁃ проведение профилактических и иных медицинских осмотров, диспансеризации, диспансерного наблюдения в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас.


ГЛАВА III. МЕДИЦИНСКАЯ ЭКСПЕРТИЗА И МЕДИЦИНСКОЕ ОСВИДЕТЕЛЬСТВОВАНИЕ​

Статья 3.1. Виды медицинских экспертиз:
⁃ экспертиза временной нетрудоспособности;
⁃ медико-социальная экспертиза;
⁃ военно-врачебная экспертиза;
⁃ судебно-медицинская и судебно-психиатрическая экспертизы;
⁃ экспертиза профессиональной пригодности и экспертиза связи заболевания с профессией;
⁃ экспертиза качества медицинской помощи.

Статья 3.2. Медицинское освидетельствование проводится сотрудниками Экстренной Медицинской Службы по соответствующему запросу со стороны сотрудников правоохранительных структур и/или Прокуратуры штата Сан-Андреас, а также членов Коллегии Адвокатов.


ГЛАВА IV. НЕОТЛОЖНАЯ МЕДИЦИНСКАЯ ПОМОЩЬ И ПРОВЕРКА​

Статья 4.1. Нормативы Экстренной Медицинской Службы:
⁃ Сотрудники медицинской службы имеют 10 минут, чтобы ответить и прибыть на поступивший вызов;
⁃ Сотруднику запрещено отказываться от принятого вызова;
- В случае неадекватного/агрессивного поведения пациента в сторону мед.работника, он имеет право перенаправить его для получения лекарственного препарата к медицинскому работнику за стойкой регистрации.
Исключение: В случае необходимости предоставления экстренной медицинской помощи / вакцинации, мед. работник отказать не в праве.
⁃ Служба имеет дневную (обязательную) и ночную (необязательную) смены, цены и режим смен устанавливаются соответствующим уставом.

Статья 4.2. Контроль и надзор за деятельностью Экстренной Медицинской Службы ведут Главы муниципальных образований (Мэры города Лос-Сантос и округа Блэйн) и Министерство Здравоохранения штата Сан-Андреас.

Статья 4.3. Сотрудниками Экстренной Медицинской Службы руководят: Глава Экстренной Медицинской Службы (Главный Врач) и его заместители, Министр министерства Здравоохранения и его заместитель в пределах своих полномочий, Вице-Губернатор и Губернатор штата Сан-Андреас.

Статья 4.4. Органы государственной власти, должностные лица организаций несут ответственность за обеспечение реализации гарантий и соблюдение прав и свобод в сфере охраны здоровья, установленных настоящим Конституционным Законом.

Статья 4.5. Неисполнение или ненадлежащее исполнение своих служебных обязанностей или работа против деятельности Экстренной Медицинской Службы, влечет за собой ответственность, предусмотренную действующим законодательством в случае, повлекшем за собой смерть или причинение вреда здоровью.

Статья 4.6. Социальная защищенность граждан в случае утраты здоровья обеспечивается путем установления и реализации правовых, экономических, организационных, медико-социальных и других мер, гарантирующих социальное обеспечение, в том числе за счет средств штата Сан-Андреас.

Статья 4.7. Основными принципами охраны здоровья являются:
Соблюдение прав граждан в сфере охраны здоровья и обеспечение связанных с этими правами государственных гарантий;
Социальная защищенность граждан в случае утраты здоровья;
Доступность и качество медицинской помощи;
Приоритет профилактики в сфере охраны здоровья;
Соблюдение врачебной тайны.

Статья 4.8. Соблюдение прав граждан в сфере охраны здоровья и обеспечение связанных с этими правами государственных гарантий:
Мероприятия по охране здоровья должны проводиться на основе признания, соблюдения и защиты прав граждан и в соответствии с общепризнанными принципами и нормами международного права;
Государство обеспечивает гражданам охрану здоровья независимо от пола, расы, возраста, национальности, языка, наличия заболеваний, состояний, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям и от других обстоятельств;
Государство гарантирует гражданам защиту от любых форм дискриминации, обусловленной наличием у них каких-либо заболеваний;
Уполномоченные сотрудники Экстренной Медицинской Службы вправе выдавать рецепты на приобретение и хранение лекарственных препаратов, которые могут содержать наркотические вещества, гражданам.
Статья 4.9. Приоритет интересов пациента при оказании медицинской помощи реализуется путем:
Соблюдения этических и моральных норм, а также уважительного и гуманного отношения со стороны медицинских работников и иных работников медицинской организации;
Оказания медицинской помощи пациенту с учетом его физического состояния и с соблюдением по возможности культурных и религиозных традиций пациента;
Организации оказания медицинской помощи пациенту с учетом рационального использования его времени.

Статья 4.10. Соблюдение врачебной тайны:
Сведения о факте обращения гражданина за оказанием медицинской помощи, состоянии его здоровья и диагнозе, иные сведения, полученные при его медицинском обследовании и лечении, составляют врачебную тайну;
Не допускается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну, в том числе после смерти человека, лицами, которым они стали известны при обучении, исполнении трудовых, должностных, служебных и иных обязанностей.
Исключение: с письменного согласия гражданина или его законного представителя допускается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну.

Статья 4.11. Запреты сотрудников Экстренной Медицинской Службы:
Сотрудникам Экстренной Медицинской Службы запрещено нарушать внутренний устав организации, не подчиняться приказам руководящего состава, халатно относиться к своей работе, не выезжать на вызов в случае необходимости, устанавливать свои дневные и ночные тарифы на лекарственные препараты, использовать личный транспорт на выезд с целью оказания первой медицинской помощи;
Медицинская помощь в экстренной форме оказывается медицинской организацией и медицинским работником гражданину безотлагательно. Отказ в ее оказании не допускается.

Статья 4.12. За нарушение предусмотренных пунктов статьи 4.11. настоящего Конституционного Закона, медицинские организации и медицинские работники несут ответственность в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 4.13. В случае, если сотрудник Экстренной Медицинской Службы не смог оказать помощь по причине приказа старшего состава, ответственность несет тот, кто отдал приказ.


ГЛАВА V. САНИТАРНАЯ ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКАЯ СЛУЖБА И ЕЁ НАЗНАЧЕНИЕ​

Статья 5.1. За санитарно-эпидемиологическое благополучие населения штата Сан-Андреас отвечает специальный отдел санитарно-эпидемиологической станции (PSED) Экстренной Медицинской Службы.

Статья 5.2. Надзор за PSED осуществляют Главы муниципальных образований (Мэры города Лос-Сантос и Блэйн) и министерство Здравоохранения штата Сан-Андреас.

Статья 5.3. Отдел PSED должен раз в неделю предоставлять отчет о участии в проверках государственных структур и выявленных на них нарушениях Главе Экстренной Медицинской Службы (Главному Врачу), который непосредственно передает его Министру Министерства Здравоохранения.

Статья 5.4. Сотрудники отдела PSED контролируют ход клинических испытаний новых лекарственных препаратов, произведенных фармацевтическими компаниями, зарегистрированными в реестре штата Сан-Андреас, с последующим предоставлением отчета Главному Врачу.

Статья 5.5. На основании результатов клинических испытаний, полученных от отдела PSED, Главный Врач выдает заключение на имя фармацевтической компании и ее руководителя об успешном/неуспешном прохождении испытаний.

Статья 5.6. Сотрудники отдела PSED, на основании постановления Министр Здравоохранения штата Сан-Андреас, имеют право проводить плановые медицинские осмотры сотрудников государственных структур с целью выявления зараженных сотрудников или обнаружения какой-либо новой инфекции.

Статья 5.7. Каждая государственная структура обязана раз в неделю проходить плановый медицинский осмотр согласно постановлению, изданному Министру Здравоохранения штата Сан-Андреас.

Статья 5.8. Отказ от проведения планового медицинского осмотра со стороны главы государственной структуры наказывается в порядке, установленном Министром Здравоохранения штата Сан-Андреас и может предусматривать штрафные санкции.

Статья 5.9. Любые расширенные положения планового медицинского осмотра регулируются Министерством Здравоохранения путем издания соответствующих постановлений.


ГЛАВА VI. ПРАВА МИНИСТЕРСТВА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ​

Статья 6.1. Министерство Здравоохранения штата Сан-Андреас вправе осуществлять проверки Экстренной Медицинской Службы совместно с сотрудниками Прокуратуры штата Сан-Андреас.

Статья 6.2. В ходе проверки работы Экстренной Медицинской Службы, Министр Здравоохранения имеет право отстранять/увольнять, отправлять на переаттестацию сотрудников данной организации.

Статья 6.3. Министр Здравоохранения штата Сан-Андреас вправе выдавать сертификаты качества на лекарственные и иные препараты, прошедшие клинические испытания в Экстренной Медицинской Службе, подтвержденные Главным Врачом.

Статья 6.4. Министерство Здравоохранения штата Сан-Андреас контролирует все зарегистрированные фармацевтические компании, зарегистрированные и внесенные в реестр организаций штата Сан-Андреас.

Статья 6.5. Министерство Здравоохранения штата Сан-Андреас вправе отказать в выдаче любых разрешительных документов частным компаниям.

Статья 6.6. Министерство Здравоохранения штата Сан-Андреас вправе отозвать выданные сертификаты и прекратить их действие.

Статья 6.7. В плановый медицинский осмотр проверки государственных структур и экспертизы профессиональной пригодности входит проверка медицинских карт сотрудников и проверка наркотической зависимости, с последующей передачей результатов в офис генерального прокурора.

Статья 6.8. При наличии у сотрудника проверяемой организации просроченной медицинской карты или отсутствия таковой, данный сотрудник облагается штрафом в размере 10.000$ которые он обязан заплатить проверяющему сотруднику до окончания текущей проверки.

Статья 6.9. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы обязаны вести фотофиксацию или видеофиксацию проверки каждого сотрудника.

Статья 6.10. Сотрудники проверяемой структуры обязаны предъявить свои паспорт и медицинскую карту для проверки по первому требованию сотрудника EMS.
Примечание: Сотрудники засекреченных отделов, согласно внутреннему уставу, вправе отказать в предоставлении паспорта, предъявив опознавательный знак и медицинскую карту.


ГЛАВА VII. МЕДИЦИНСКИЕ УСЛУГИ И ИХ СТОИМОСТЬ​

Статья 7.1. Основные услуги:
• Выдача таблеток гражданам штата - 100$.
• Выдача таблеток гос служащим - Бесплатно.
• Реанимация бесплатная для всех жителей штата.
• Вакцинация жителей штата - 2000$.
• Лечение пищевого отравления - 2000$.
• Лечение расстройства кишечника (диарея) - 3000$
• Выдача медицинской справки о физическом состоянии - 2500$.
• Выдача медицинской справки о психологическом состоянии - 5000$.

Статья 7.2. Прием к специалистам:
• Психотерапевт - от 5 000 - 10 000$.
• Ветеринар - 10.000$. Оказание всех видов медицинской помощи (Цена варьируется от сложности лечения)
• Хирург - 10 000$.
• Косметолог - 15.000$

Статья 7.3. Психологическая помощь:
• Консультация психолога – 10.000$
•Повторная консультация психолога – 5.000$
•Если Вам выписали стационарное лечение:
1 день лечения – 5,000 – 10.000$
2 день лечения - 4.000 – 5,000 $
3 день лечения - 2.500 – 3.500 $
•Если требуется срочное лечение, то стоимость приема может варьироваться от 15.000 до 25.000$. Данное лечение осуществляется только в том случае, если человека с психическим расстройством привозят знакомые или карета скорой помощи. Желательно чтобы были представители этого человека, которые смогут оплатить экстренное лечение.

Статья 7.4. Хирургическое вмешательство:
• Наркоз - 3 000$;
• Ножевые ранения - от 3 000$ до 5 000$;
• Огнестрельные и осколочные ранения - от 5 000$ до 10 000$;
• Наложение гипса - от 2 000$ до 3 000$;
• Наложение швов - от 1 000$ до 3.000$;
• Вправление переломанной кости - 3 000$; (при закрытом переломе)
• Вправление переломанной кости - 5 000$; (при открытом переломе)
• Ампутация конечности - от 10 000$ до 15 000$;
• Удаление Раковой опухоли - от 30 000$ до 80 000$; (в зависимости от расположения и сложности)
• Извлечение инородного предмета из организма - от 2 500$ до 10 000$; (в зависимости от сложности и размеров)
• Извлечение инородного предмета из прямой кишки - от 5 000$ до 10 000$; (зависимости от сложности, размеров)
• Удаление/вставление зубов - 10.000$ - 50.000$ (Цена варьируется от запроса пациента)
• Нейрохирургические операции на мозге и позвоночнике - от 30 000$ до 100 000$; (в зависимости от расположения и сложности)
• Операции Общей хирургии - от 10 000$ до 30 000$;
• Аборт - 15 000$; (При сроке плода более 20 недель аборт невозможен);
• Стоматология - от 10 000$ до 50 000$;
• Пересадка органов - от 50 000$;
Пластическая хирургия:
• Увеличение/уменьшение размера половых органов - 50.000$ - 200.000$
• Увеличение/уменьшение размера груди - 15.000$
• Ринопластика - 25.000$

Статья 7.4.1. Мед. препараты:
• Обезболивающие - от 500$ до 1 000$;
• Седативные - от 900$ до 1 500$;
• Мази - от 300$ до 1 000$;
• Сильнодействующие (наркотические) препараты - от 2 000$ до 5 000$.

Статья 7.4.2. Диагностика:
• Прохождение судебно-медицинской экспертизы - 2000$ - 5000$.
• Сдача анализов (кровь, наследственный материал и т.д.) - от 1 000$ до 3 000$;
• Тест ДНК - 10 000$;
• Первичный осмотр врача - от 500$ до 1 000$;
• Рентгенография - 2 000$;
• МРТ - от 2 500$ до 5 500$.
• Компьютерная томография (КТ) - 5 000$.
• УЗИ - 3 500$;
• Проведение электрокардиограммы - 2 500$.
• Эндоскопия - 5 500$;
• Биопсия - 5 000$;
• Анализ костного мозга (трепанобиопсия) - 10 000$;
• Бронхоэндоскопия - от 3 000$ до 5 000$.

Статья 7.4.3. Процедуры:
• Промывание желудка - 2 500$;
• Клизма - 4 000$;
• Массаж простаты - 15 000$;
• Капельница - от 1 500$ до 2 500$;
• Химиотерапия - от 5 000$ до 15 000$;
• Лучевая терапия - 8 000$;
• Перевязка - от 500$ до 2 000$