ЗАКОН О ЗАКРЫТЫХ И ОХРАНЯЕМЫХ ТЕРРИТОРИЯХ ШТАТА САН-АНДРЕАС

ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Статья 1. Понятия используемые в настоящем законе:
Статья 1.1. Общественное место - любое место, включающее в себя здания, сооружения, территории, природные объекты и пространства.

Статья 1.2. Публичное место - место, в котором в текущее время находится 5 и более человек.

Статья 1.3. Охраняемая территория - место находящиеся в собственности Правительства штата Сан-Андреас с ограниченным доступом для гражданских и государственных лиц.
Примечание: У каждой охраняемой территории индивидуальные условия посещения.
Исключение: Служебные обязанности, приглашение, пропуск и сопровождение.

Статья 1.4. Закрытая территория - место находящиеся в собственности Правительства штата Сан-Андреас с закрытым доступом для гражданских и государственных лиц не относящихся к этой организации.
Примечание №1: У каждой закрытой территории индивидуальные условия посещения.
Исключение: Служебные обязанности, приглашение, пропуск и сопровождение
Примечание №2: Губернатор имеет право соответствующим указом наделить определённую территорию статусом закрытой территории на определённое время и установить порядок допуска к ней, Вице-Губернатор имеет право соответствующим постановлением наделить определённую территорию статусом закрытой территории на определённое время, и установить порядок допуска к ней.

Статья 1.5. Закрытыми и охраняемыми (далее “ЗОТ”) являются территории, находящиеся в собственности штата Сан-Андреас или под управлением Правительства штата Сан-Андреас, или его соответствующего подразделения, которые закрыты для общественного посещения, включая объекты особого назначения. Установление закрытых и охраняемых территорий осуществляется в соответствии с настоящим законом.

Статья 1.6. Режимный объект - объект, на котором ведутся работы с использованием сведений, составляющих государственную
тайну, и для функционирования которого установлены специальные меры безопасности.
Режимными объектами штата Сан-Андреас являются территория Федерального бюро и территория Форта-Занкудо.

Статья 1.7. Служебная парковка - это специально отведенная территория, предназначенная исключительно для парковки государственного транспорта.

Статья 1.8. Пропуск - письменное разрешение на прохождение на закрытую и охраняемую территорию либо режимный объект, указанного в разрешении. Такое разрешение может выдаваться как для отдельных лиц, так и для круга лиц.
Примечание: Разрешение может выдаваться как на временной, так и на постоянной основе.
Ссылка на пропуска гос. организаций

Статья 1.9. Приглашение - устное разрешение на прохождение на закрытую и охраняемую территорию либо режимный объект. Такое разрешение может выдаваться как для отдельных лиц, так и для круга лиц.
Примечание №1: Приглашение может выдаться исключительно под сопровождение лица выдавшего его.
Примечание №2: Приглашение на закрытую и охраняемую территорию, режимный объект организации вправе выдать руководство организации имеющее к ней доступ.
Исключение: Губернатор, Вице-Губернатор и Генеральный прокурор вправе выдать приглашение на любую закрытую и охраняемую территорию, режимный объект.
Примечание №3: В случае аннулирования приглашения от любого уполномоченного лица на доступ к закрытой и охраняемой территории, лицо, которое аннулирует приглашение обязано уведомить человека об этом, а лицо, которому было аннулировано приглашение обязуется немедленно покинуть территорию.


Цветовые обозначения:
Красный цвет - обозначены закрытые территории
Жёлтый цвет - обозначены охраняемые территории
Синий цвет - обозначены служебные парковки
Статья 2. На охраняемой территории имеют право находиться граждане штата, если имеется необходимая цель присутствия, либо они находятся по приглашению, а также в сопровождении уполномоченных лиц.
Статья 2.1. Гражданам штата запрещено проводить несанкционированные развлекательные, досуговые и тому подобные мероприятия около закрытых / охраняемых зон или режимных объектов.
Примечание №1: В контексте данного положения "около" трактуется как расстояние не менее 15 метров от закрытых / охраняемых зон или режимных объектов.
Примечание №2: Разрешение на проведение подобного рода мероприятией выдаёт руководство организации, Вице-Губернатор, Губернатор штата Сан-Андреас.


Статья 3. Сотрудники организации имеют право беспрепятственного доступа к территории и помещениям, занимаемым своей государственной организацией, если иное не предусмотрено уставом или другим нормативно-правовым документом.

Статья 4. Любое незаконное проникновение на закрытую территорию будет приравнено к Уголовной статье 12.7
Примечание: Использование гражданских дронов на закрытых и охраняемых территориях также приравнивается к статье 12.7

Статья 5. Любое незаконное проникновение на режимный объект будет приравнено к Уголовной статье 12.7.1
Примечание: Использование гражданских дронов на закрытых и охраняемых территориях также приравнивается к статье 12.7.1

Статья 6. Начальство задержанного сотрудника государственной структуры имеет право беспрепятственного прохода на закрытую территорию департамента после соответствующего вызова в рацию департамента, куда был сделан вызов, но только для прохода на территорию КПЗ или допросной, где проходит задержание.
Примечание №1: В случае, если начальство было вызвано на режимный объект Федерального Бюро, сотрудники Федерального Бюро обязуются сопроводить начальство задержанного в КПЗ или допросную, где проходит задержание.
Примечание №2: Не является незаконным проникновением/нахождением на режимном/закрытом объекте момент, во время которого начальство покидает территорию государственной организации.

Статья 7. Государственные/частные адвокаты, равно как и помощник государственного адвоката имеют право беспрепятственного прохода на закрытую территорию департамента в КПЗ или допросную, где проходит задержание, для оказания юридических услуг по вызову в рацию департамента.
Примечание №1: После оказания юридических услуг, адвокат/помощник адвоката обязан покинуть закрытую территорию в течение 5 минут.
Примечание №2: Не является незаконным проникновением/нахождением на режимном/закрытом объекте момент, во время которого адвокат/помощник адвоката покидает территорию государственной организации.
Примечание №3: Помощник адвоката имеет право беспрепятственного прохода на закрытую территорию департамента в КПЗ или допросную только в сопровождении Старшего Адвоката, Заместителя Коллегии, Главы коллегии в рамках юридических услуг по вызову.



ГЛАВА II. УРОВНИ ДОПУСКА К РЕЖИМНЫМ ОБЪЕКТАМ, ЗАКРЫТЫМ И/ИЛИ ОХРАНЯЕМЫМ ТЕРРИТОРИЯМ
Статья 8. Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор и Заместители Генерального Прокурора наделены беспрепятственным доступом на территорию любой государственной организации.
Статья 8.1. Советники Губернатора и Советники Генерального Прокурора также наделены беспрепятственным доступом на территорию любой государственной организации в рамках исполнения своих должностных обязанностей.

Статья 9. Министр Внутренней Безопасности, его заместители и советники наделены беспрепятственным доступом на территорию LSPD, EMS, Weazel News.

Статья 10. Министр Обороны, его заместители и советники наделены беспрепятственным доступом на территорию SANG.

Статья 11. Министр Финансов, его заместители и советники наделены беспрепятственным доступом на территорию любой государственной организации, исключительно для выполнения служебных обязанностей в рамках своих полномочий.

Статья 12. Министр Здравоохранения, его заместители и советники наделены беспрепятственным доступом на территорию EMS.

Статья 13. Министр Культуры, его заместители и советники наделены беспрепятственным доступом на территорию Weazel News.

Статья 14. Сотрудники USSS, при сопровождении первых лиц штата, имеют право сопровождать данные лица на охраняемых и закрытых территориях в количестве не более 2 сотрудников USSS.
Примечание: Если сотрудников USSS, сопровождающих первое лицо штата, превышает 2 человек, остальные сотрудники имеют право ожидать первое лицо штата на охраняемой территории, не создавая помехи и провокации сотрудникам государственных организаций.

Статья 14.1. Сотрудники USSS, при сопровождении первых лиц штата на режимные объекты, обязаны передать сопровождаемое ими лицо (лица) под охрану сотрудникам той государственной организации, на территорию которой сопровождаемое лицо имеет намерение проникнуть.
Примечание: Сотрудники USSS не имеют доступа на режимные объекты при сопровождении таковых лиц, однако имеют право находиться на охраняемой территории с целью передачи и ожидания первых лиц штата.
Исключение: транзитный проезд Форта-Занкудо - в данном случае сотрудникам сопровождения и первым лицам штата запрещено покидать транспортное средство до момента, пока все сопровождение не покинет территорию Форта-Занкудо. В данном случае проезд должен осуществляться исключительно напрямую от КПП-1 до КПП-2 Форта-Занкудо или наоборот, не сворачивая на прилегающие дороги.

Статья 15. Сотрудники FIB, LSPD, SANG во время сопровождения Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора, имеют доступ на любую закрытую территорию и режимный объект в целях защиты.

Статья 16. Сотрудники прокуратуры имеют доступ на любую территорию для исполнения служебных обязанностей в рамках полномочий, указанных в Законе “О деятельности Офиса Генерального Прокурора”.
Примечание:
Советник Министра Юстиции имеет доступ на любую закрытую территорию или режимный объект.
Федеральный прокурор имеет доступ на любую закрытую территорию или режимный объект.
Окружной прокурор имеет доступ на закрытую территорию любой государственной организации.

Статья 17. Сотрудники Министерств вправе находиться на любой закрытой территории или режимном объекте, в рамках проведения регламентированных финансовых/санитарных/пожарных проверок.
Примечание: После окончания проверки, сотрудники обязаны покинуть территорию.

Статья 18. Сотрудники EMS обладают правом свободного прохода на любую территорию с целью предоставления неотложной медицинской помощи при наличии вызова, а также для проведения проверок в соответствии с постановлением Министерства Здравоохранения.
Примечание: После окончания предоставления неотложной медицинской помощи или проведения проверки , сотрудники обязаны покинуть территорию.

Статья 19. Военнослужащие Национальной гвардии штата Сан-Андреас, сопровождающие поставку материалов вправе находиться на любой закрытой территории или режимном объекте.
Примечание: После окончания поставки материалов, военнослужащие обязаны покинуть территорию.

Статья 20. Сотрудник FIB отдела IB имеет право находиться на территории Полицейского департамента города Лос-Сантос и Департамента Шерифа в округе Блейн, а именно КПЗ и допросных для надзора за процессуальными действиями.
Примечание №1: является незаконным проникновение на территорию организации с целью ожидания процессуальных действий и ведение надзорной деятельности в составе более 1 сотрудника.
Примечание №2: не является незаконным нахождение на закрытой территории в момент, во время которого сотрудник FIB отдела IB покидает её, после проведения надзорной деятельности.

Статья 21. Государственный служащий при исполнении обязан выдвинуть требование покинуть закрытую территорию любому гражданину, который находится на ней без соответствующего разрешения или полномочий
Исключения:
1. Гражданин находится в складском помещении государственной организации, в котором хранятся предметы, такие как служебное огнестрельное оружие, боеприпасы, специальные средства и остальное государственное имущество, необходимые для оперативной деятельности и обеспечения безопасности, а также подлежащие особой защите и документы, содержащие в себе конфиденциальную информацию о оперативной деятельности, а также налоговые, банковские и медицинские данные;​
2. Гражданин находится в местах заключения, предназначенное для временного содержания лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления, арестованных за совершение преступления, а также граждан находящиеся под административным арестом;​
Примечание: местами заключение признаются: следственные изоляторы, камера предварительного заключение, штрафной изолятор и исправительные колонии.​
3. Гражданин находится в помещении, предназначенное для проведения следственных мероприятий в отношении граждан;​
4. Гражданин находится в помещении, предназначены для проведения медицинских процедур и операций, а также содержат конфиденциальные данные о здоровье, личных данных пациентов;​
5. Гражданин находится в серверной комнате, где хранится фиксация с камер видеонаблюдения здания государственных структур.​


ГЛАВА III. ПОЛОЖЕНИЯ О ПРОПУСКАХ
Ссылка на пропуска гос. организаций
Статья 22. Каждый государственный служащий может получить пропуск от руководителя или заместителей руководителя государственной организации.
Примечание №1: Руководитель или заместитель государственной организации может выдать только на свою территорию.
Примечание №2: Министерства могут выписывать пропуск для должностного лица по факту проведения расследования в отношении сотрудника/группы лиц сотрудников той или иной организации в подозрении совершения преступления/правонарушения с обязательным уведомлением руководителей организации о целях своего прибытия в рацию департамента.

Статья 22.1. Пропуск выданный руководителем государственной организации перестаёт быть активным после смены руководителя государственной организации.

Статья 22.2. Губернатор вправе отозвать любой пропуск, вне зависимости от уровня допуска и органа или должностного лица, его выдавшего.

Статья 23. После предъявления пропуска, каждый государственный служащий может беспрепятственно пройти или же проехать на закрытую и/или охраняемую, а также территорию особого назначения.

Статья 23.1. Пропуск присваивается индивидуально каждому гражданину/отделу и не может быть использован другими.

Статья 24. Пропуск выданный руководителем, или заместителем руководителя государственной организации может быть им отозвано в любое время.

Статья 25. Пропуск на территорию организации, выписанный лицу от определенного министерства, действует 72 часа с момента выдачи пропуска.

Статья 26. Пропуск на территорию организации, выписанный лицу от Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального прокурора действует до момента пока такой пропуск не будет отозван.

Статья 27. В случае получения разрешения от руководящего состава, или же уполномоченных лиц на нахождение на закрытой территории, по первому требованию сотрудника государственной организации, такое лицо обязано назвать имя и фамилию, а также должность человека, от которого было получено разрешение.


ГЛАВА IV. ТЕРРИТОРИЯ GOVERNMENT
Статья 28. Холл первого этажа здания Правительства штата Сан-Андреас (1-й этаж, напротив стойки), охраняемая территория, на которой разрешено находиться гражданским лицам исключительно имея на то вескую причину.
Примечание №1: Сотрудники секретной службы штата Сан-Андреас (USSS) имеют полное право обыскивать всех находящихся гражданских лиц на территории здания Правительства штата Сан-Андреас. Обыск сотрудников государственных силовых структур не допускается, за исключением когда сотрудник находиться не при исполнении своих служебных обязанностей.
Примечание №2: В случае если сотрудник государственной силовой структуры при исполнении посещает здание Правительства с целью визита сотрудников Правительства, он подлежит обыску сотрудниками Секретной Службы USSS.

Статья 29. Вескими причинами для нахождения в холле могут быть:
Запись на прием к сотрудникам Правительства​
Получение удостоверения​
Ожидание приема по записи (в случае подтверждения принимающей стороны)​
Трудоустройство в Правительство​
Юридическая консультация​

Статья 30. За зданием мэрии разрешено транзитное движение, исключающее остановку и парковку транспортных средств.
Исключение: личный и служебный транспорт сотрудников Правительства.

Статья 31. Вся внутренняя часть, а также все служебные помещения (кабинеты и залы) здания Правительства, расположенные за стойкой первого этажа в холле, являются режимнои территориеи.

Статья 32. Задняя парковка Правительства является служебной.
Боковая вертолётная площадка Правительства является закрытой территорией.
Крыша здания Правительства является режимной территорией.

Статья 33. Доступ на закрытую и охраняемую территорию Правительства штата Сан-Андреас имеют:
Сотрудники Правительства штата Сан-Андреас.​
Сенаторы штата San Andreas на время проведения сената, за 10 минут до начала сессии сената и в течении 5 минут с её окончания.​
Лица, имеющие официальное приглашение или пропуск от уполномоченных лиц Правительства штата Сан-Андреас.
Примечание: Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Юстиции имеют право аннулировать приглашение от любого уполномоченного лица на доступ к закрытой и охраняемой территории.
Исключение: приглашение от Губернатора или Вице-Губернатора.​



Статья 34. Граждане обязаны по требованию сотрудников Правительства, в число которых входит USSS , разъяснить причину своего нахождения. В случае обнаружения отсутствия законных предпосылок для нахождения на данной территории, сотрудник Правительства вправе требовать данное лицо немедленно покинуть охраняемую территорию.

Статья 35. Посещение гражданами здания Правительства осуществляется исключительно через центральный вход.



Спойлер: Goverment

ГЛАВА V. ТЕРРИТОРИЯ ЗДАНИЯ СУДА
Статья 37. Территория от входа в здание до металлодетекторов - является охраняемой территорией. Гражданам разрешено находиться на соответствующей территории только в том случае, если у них есть причина, соблюдая настоящий закон. Конец охраняемой территории определяется забором с красной лентой.
Примечание: Если сотрудник правоохранительных органов или сотрудник USSS посчитает, что нахождение визитора не несет за собой никакой цели, то он имеет право потребовать покинуть охраняемую территорию.

Статья 38. Вся территория первого этажа и второго этажа здания суда - является закрытой территорией.
Исключение: Глава V, ст. 1 настоящего закона

Статья 39. Доступ на закрытую или охраняемую территорию соответствующего здания имеют:
Участники судебного процесса, имеющие повестку/приглашение от судей и сотрудников Прокуратуры штата Сан-Андреас.​
Лица, описанные в Главе II, статье 8 настоящего Закона.​
Сотрудники Секретной Службой штата Сан-Андреас, а также сотрудники правоохранительных структур, осуществляющие охрану судебного заседания.​
Сотрудники секретариата Правительства штата Сан-Андреас, осуществляющие свою деятельность на территории здания Суда штата Сан-Андреас.​
Неприкосновенные лица штата Сан-Андреас в соответствии с Федеральным Законом "О статусе неприкосновенности должностных лиц на территории штата Сан-Андреас".​
Сотрудники FIB, SANG, LSPD, если таковые были запрошены судом для охраны правопорядка на территории здания суда.​
Примечание: Во время проведения открытого судебного заседания проход открыт для любого гражданина, но предварительно могут быть обысканы в порядке статьи 44 примечание 2 данного федерального закона.







Статья 39.1. Сотрудники USSS вправе обыскивать всех граждан и государственных сотрудников проходящих на охраняемую территорию, установленную Главой V, ст. 1 настоящего закона, а также не пропускать на судебное заседание тех, у кого при себе имеется огнестрельное или холодное оружие или тех, кто отказался от личного обыска.
Примечание: Сотрудники USSS не имеют права обыскивать лиц, указанных в Главе I, ст. 1.1. закона "О статусе неприкосновенности должностных лиц на территории штата Сан-Андреас".

ГЛАВА VI. ТЕРРИТОРИЯ FEDERAL INVESTIGATION BUREAU
Статья 40. Прилегающая территория и дорога, ведущая к контрольно-пропускному пункту, является охраняемой. Доступ имеют все гражданские лица, исключительно для визита с целью трудоустройства.

Статья 41. Доступ к охраняемой территории FIB имеют все гражданские лица, исключительно для визита с целью трудоустройства.

Статья 42. Доступ на закрытую и охраняемую территорию, режимный объект Федерального бюро имеют:

Сотрудники Федерального Бюро.​
Лица, описанные в Главе II, статье 8, статье 8.1 и статье 8.2 настоящего Закона.​
Лица, описанные в Главе II, статье 16, статье 17 и статье 17.1 настоящего Закона.​
Лица, описанные в Главе II, статье 18 и статье 19 настоящего Закон Сотрудники Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас имеют право беспрепятственного прохода на закрытую территорию департамента в КПЗ или допросную, где проходит задержание по вызову в рацию департамента.​
Лица имеющие пропуск
Примечание: Доступ к территории данным лицам осуществляется после ознакомления с документом о предоставлении доступа (номер пропуска)​


Спойлер: FIB


ГЛАВА VII. ТЕРРИТОРИЯ SAN ANDREAS NATIONAL GUARD
Статья 43. Территория Форт-Занкудо является местом государственной охраны, на которой действует контрольно-пропускной режим.

Статья 44. Внутри Форта-Занкудо разрешено пребывание посетителей только с разрешения командующего состава Национальной Гвардии и высшего руководства в соответствии с нормативно-правовыми актами.

Статья 45. На территории Форта сотрудники Национальной Гвардии во время исполнения служебных обязанностей имеют право личного обыска любого лица, не являющегося государственным служащим и не обладающего статусом неприкосновенности в соответствии с действующим Законодательством.

Статья 46. Необходимыми целями присутствия на охраняемой территории San Andreas National Guard являются:
Получение государственных услуг, в том числе прохождение КМБ;​
Обращение к сотрудникам SANG;
Примечание: Жалоба на военнослужащего, информация касаемо преступления или предполагаемого преступления, и иных преступлениях нарушающих территориальную целостность штата Сан-Андреас.​
Необходимость срочной защиты в условиях экстренности таких как террористический акт, нападение, угроза жизни и здоровью, угроза расправы;​
Трудоустройство в San Andreas National Guard.​




Статья 47. Территория Форта-Занкудо прилегающая территория и дорога ведущая к закрытой территории (КПП-1 или КПП-2), является свободной и доступ имеют все гражданские лица.

Статья 48. Закрытая территория SANG начинается после КПП, вся территория до КПП считается общественной и свободна для посещения граждан.

Статья 49. Доступ на закрытую и охраняемую территорию, режимный объект Национальной Гвардии имеют:
Военнослужащие Национальной Гвардии.
Лица, описанные в Главе II, статье 8, статье 8.1 и статье 8.2 настоящего Закона.​
Лица, описанные в Главе II, статье 10 настоящего Закона.​
Лица, описанные в Главе II, статье 16, статье 17 и статье 17.1 настоящего Закона.​
Лица, описанные в Главе II, статье 18 настоящего Закона.​
Лица имеющие пропуск от уполномоченных лиц.
Примечание: Доступ к территории данным лицам осуществляется после ознакомления с документом о предоставлении доступа (номер пропуска)​


Спойлер: National Guard
ГЛАВА VIII. ТЕРРИТОРИЯ EMERGENCY MEDICAL SERVICE
Статья 50. Холл, все коридоры больницы являются общественной территорией.

Статья 51. Все служебные помещения (кабинеты и залы) больницы являются закрытой территорией.
Исключение: палата с пациентами.

Статья 52. Подземная парковка городской больницы (гараж) является закрытой территорией.

Статья 53. Крыша городской больницы является закрытой территорией.

Статья 54. Начало собеседования равно как автоматическое приглашение гражданина на закрытую территорию, но только в случае если гражданин посещает ее с целью трудоустройства.

Статья 55. Прилегающие парковки на территории EMS являются территорией для служебных транспортных средств персонала организации.

Статья 56. Необходимыми целями присутствия на охраняемой территории Экстренной Медицинской Службы являются:
Получение медицинских услуг у сотрудников Экстренной Медицинской Службы, в том числе получение вакцинации, таблеток, медицинских справок и т.д;​
Обращение к сотрудникам Экстренной Медицинской Службы, в том числе для консультации;​
Трудоустройство в Экстренную Медицинскую Службу.​



Статья 57. Доступ на закрытые и охраняемые территории Emergency Medical Service имеют:
Сотрудники EMS.​
Лица, описанные в Главе II, статье 8, статье 8.1 и статье 8.2 настоящего Закона.​
Лица, описанные в Главе II, статье 12 настоящего Закона.​
Директор FIB.​
Лица, описанные в Главе II, статье 17, статье 17.1 и статье 19 настоящего Закона.​
Лица имеющие пропуск от уполномоченных лиц.
Примечание: Доступ к территории данным лицам осуществляется после ознакомления с документом о предоставлении доступа (номер пропуска)​




Спойлер: EMS
ГЛАВА IX. ТЕРРИТОРИЯ WEAZEL NEWS
Статья 58. Холл офиса новостного агентства Weazel News (1-й этаж) - охраняемая территория, на которой разрешено находиться гражданским лицам исключительно имея на то вескую причину.

Статья 59. Все служебные помещения (кабинеты и залы) офиса за турникетами являются закрытой территорией.

Статья 60. Весь второй и третий этаж офиса является закрытой территорией.

Статья 61. Крыша офиса является закрытой территорией.

Статья 62. Парковка перед зданием офиса является доступной для всех граждан штата.

Статья 63. Задняя парковка является закрытой территорией.

Статья 64. Территория перед входом в офис является охраняемой.

Статья 65. Необходимыми целями присутствия на охраняемой территории Weazel News являются:
Получение государственных услуг, в том числе оформление заявок по объявлениям (реклама, новости и др.);​
Обращение к сотрудникам WN для проведения мероприятий;​
Трудоустройство в Weazel News.​


Статья 66. Доступ на закрытую и охраняемую территорию офиса Weazel News имеют:
Сотрудники Weazel News.Лица, описанные в Главе II, статье 8, статье 8.1 и статье 8.2 настоящего Закона.​
Лица, описанные в Главе II, статье 13 настоящего Закона.​
Лица, описанные в Главе II, статье 16, статье 17 и статье 17.1 настоящего Закона.​
Лица, описанные в Главе II, статье 18 и статье 19 настоящего Закона.​
Директор FIB.​
Сотрудники Министерства Культуры​
Лица имеющие пропуск от уполномоченных лиц.
Примечание: Доступ к территории данным лицам осуществляется после ознакомления с документом о предоставлении доступа (номер пропуска)​



Спойлер: WN
ГЛАВА X. ТЕРРИТОРИЯ LOS SANTOS POLICE DEPARTMENT
Статья 67. Территория, прилегающая к полицейскому департаменту, является охраняемой.

Статья 68. Парковка перед главным входом в полицейский департамент является служебной.

Статья 69. Основная парковка полицейского департамента, расположенная справа от главного входа за КПП, является закрытой территорией.

Статья 70. Холл Департамента Полиции Лос-Сантоса (1-й этаж) - охраняемая территория, на которой разрешено находиться гражданским лицам исключительно имея на то вескую причину.

Статья 71. Все служебные помещения (кабинеты и залы) полицейского департамента, а также подземная парковка, являются закрытой территорией.

Статья 72. Крытая парковка полицейского департамента является закрытой территорией.

Статья 73. Дополнительная открытая парковка полицейского департамента, расположенная через дорогу слева от главного входа, является закрытой территорией.

Статья 74. Задняя парковка перед спуском в КПЗ является закрытой территорией. Задний двор используется исключительно для доставки задержанных в участок или в случае служебной необходимости. Иные проникновения влекут за собой уголовную ответственность согласно статье 12.7 УК.

Статья 75. Крыша полицейского департамента является закрытой территорией.

Статья 76. Необходимыми целями присутствия на охраняемой территории Los Santos Police Department являются:
Получение государственных услуг, в том числе получение лицензий;​
Обращение к сотрудникам LSPD;​
Необходимость срочной защиты в условиях экстренности таких как террористический акт, нападение, угроза жизни и здоровью, угроза расправы;​
Исполнение должностных обязанностей в виде надзорной деятельности уполномоченными лицами;​
Трудоустройство в Los Santos Police Department.

Примечание: Каждый гражданин, находящийся на охраняемой территории LSPD, обязан, по требованию сотрудник LSPD, разъяснить причину своего нахождения. В случае обнаружения отсутствия законных предпосылок для нахождения на данной территории, сотрудник LSPD имеет право требовать данное лицо немедленно покинуть охраняемую территорию LSPD.​

Статья 77. Доступ на территорию Полицейского департамента города Лос-Сантос имеют:
Сотрудники Полицейского Департамента.​
Лицо, описанное в Главе I, статье 6 и статье 7 настоящего Закона.​
Лица, описанные в Главе II, статье 8, статье 8.1 и статье 8.2 настоящего Закона.​
Лица, описанные в Главе II, статье 9 и статье 9.1 настоящего Закона.​
Лица, описанные в Главе II, статье 16, статье 17 и статье 17.1 настоящего Закона.​
Лица, описанные в Главе II, статье 18 и статье 19 настоящего Закона.​
Директор FIB.​
Лица, описанные в Главе II, статье 20 настоящего Закона.​
Сотрудники FIB, SANG и USSS для доставления задержанного и проведения процессуальных действий.
Примечание: после окончания процессуальных действий, сотрудник обязан незамедлительно покинуть территорию.​
Лица имеющие пропуск от уполномоченных лиц.
Примечание: Доступ к территории данным лицам осуществляется после ознакомления с документом о предоставлении доступа (номер пропуска)