Воздушный кодекс штата San-Andreas

Воздушный кодекс штата San-Andreas



Воздушный кодекс Штата Сан Андреас — нормативно-правовой акт, являющийся основным источником, регулирующим отношения в сфере использования воздушного пространства штата Сан Андреас и деятельности в области авиации.



Глава I. Общие положения

Статья 1. Суверенитет в отношении воздушного пространства Штата
Штат Сан Андреас обладает полным и исключительным суверенитетом в отношении воздушного пространства.

Статья 2. Воздушное законодательство Штата
Воздушное законодательство Штата состоит из настоящего Кодекса и указов контролирующего органа воздушного пространства.

Статья 3. Ответственность за нарушение воздушного кодекса Штата
Лица, виновные в нарушении воздушного кодекса несут ответственность в соответствии с законодательством. Орган управления воздушным пространством имеет право штрафовать нарушителя и/или его организацию на сумму, установленную регламентом. Сумма штрафа - От 40.000$ до 100.000$ включительно.

Статья 4. Отношения, регулируемые воздушным кодексом
Воздушный кодекс регулирует отношения в области использования воздушного пространства, отношения, возникающие в связи с деятельностью в области авиации на территории Штата.

Статья 5. Ответственность за воздушное пространство штата.
Контроли и надзор за воздушным пространством штата ведёт San Andreas National Guard, сотрудники Air Force федерального бюро.



Глава II. Регулирование воздушного пространства

Статья 6. Использование воздушного пространства
1. Использование воздушного пространства представляет собой деятельность, в процессе которой, осуществляются перемещение в воздушном пространстве различных воздушных судов.
2. Проникновение в воздушное пространство над территорией Форта Занкудо и FIB строго запрещено. В случае нарушения воздушного пространства, на борт, осуществляющий пролёт над Фортом-Занкудо и FIB, применяется уголовная ответственность, согласно действующему законодательству.
Примечание: ст. 12.7.1 УК
3. Все посадочные площадки, а также аэродромы, вертодромы, ВПП, не принадлежащие гос.организации являются общедоступными и посадка на них может совершаться любым воздушным судном.

Статья 7. Воздушное пространство
Воздушное пространство включает в себя зоны, районы и маршруты обслуживания воздушного движения, районы аэродромов и авиаузлов, зоны ограничений полетов воздушных судов и другие установленные для осуществления деятельности в воздушном пространстве.

Статья 8. Запрещение или ограничение использования воздушного пространства
Использование воздушного пространства или отдельных его районов может быть запрещено или ограничено в порядке, установленном Правительством. Залетать в красные зоны запрещено. Разрешено залетать в желтые зоны, соблюдая предельные нормы осторожности.

Спойлер: Воздушное пространство


Статья 9. Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Юстиции и его заместители, а также Министр Безопасности на время проведения рейдовых мероприятий направленных на пресечение деятельности вооруженных формирований, а также на время военного положения получают полномочия вводить зоны ограничения полета для гражданских воздушных транспортных средств на зонах проведения таковых мероприятий до окончания действий ордеров AS, ML. В случае нахождения воздушных транспортных средств на территории, закрытой для полетов, все находящиеся в нём гражданские могут быть подвергнуты досмотру в соответствии с Процессуальным Кодексом.



Глава III. Государственный контроль за деятельностью в области авиации

Статья 10. Государственный контроль за деятельностью в области авиации осуществляет специально уполномоченный орган в области авиации. Основное наблюдение за всем воздушным пространством ведёт национальная гвардия штата.



Глава IV. Воздушные судна

Статья 11. Воздушное судно - летательный аппарат, поддерживаемый в атмосфере за счет взаимодействия с воздухом, отличного от взаимодействия с воздухом, отраженным от поверхности земли или воды.

Статья 12. Обозначения, наносимые на воздушные суда
1. На государственные воздушные суда наносятся знаки государственной принадлежности и учетные опознавательные знаки.

Статья 13. Позывной воздушного судна
Каждому воздушному судну государственной структуры присвоен свой позывной, присваивает позывной, гос. структура во время подготовки к полету.


Глава V. Аэродромы и аэропорты

Статья 14. Аэродромы и аэропорты
1. Аэродром - участок земли или акватория с расположенными на нем зданиями, сооружениями и оборудованием, предназначенный для взлета, посадки, руления и стоянки воздушных судов.
2. Аэропорт - комплекс сооружений, включающий в себя аэродром, аэровокзал, другие сооружения, предназначенный для приема и отправки воздушных судов, обслуживания воздушных перевозок и имеющий для этих целей необходимые оборудование, авиационный персонал и других работников.
3. Международный аэропорт - аэропорт, который открыт для приема и отправки воздушных судов, выполняющих международные воздушные перевозки, и в котором осуществляется пограничный и таможенный контроль, а в случаях, установленных международными договорами США и федеральными законами, и иные виды контроля.
4. Посадочная площадка - участок земли, льда, поверхности сооружения, в том числе поверхности плавучего сооружения, либо акватория, предназначенные для взлета, посадки или для взлета, посадки, руления и стоянки воздушных судов.



Глава VII. Полёты воздушных судов

Статья 15. Допуск к полету воздушного судна
1. Порядок допуска к полетам на государственной службе:
- Перед взлетом необходимо сообщить в рацию департамента название судна
- Перед посадкой воздушного судна необходимо запросить в рацию департамента разрешение на посадку, название судна
- После чего получить разрешение на посадку от органа контролирующего площадку
- В случае необходимости экстренной посадки судна, также сообщить название судна, территории, причину экстренной посадки, после чего непосредственно совершать посадку
2. Посадка запрашивается у той гос. структуры куда вы совершаете посадку.
Примечание: Посадку и взлет с аэропорта Международного Аэропорта Сан Лос-Сантос (LSIA) и других посадочных мест не принадлежащих структурам, необходимо запрашивать у Government.
Исключение: FIB, может не запрашивать посадку у Government в аэропорту МАЛС.

Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Hades Smith.