Дорожный кодекс штата San-Andreas

Дорожный кодекс штата San-Andreas



Данный Кодекс был написан с целью предотвращения правонарушений на дороге и обеспечения безопасности дорожного движения в штате Сан Андреас.
Сотрудники уполномоченных служб вправе, на своё усмотрение, взыскивать наказания в рамках текущего кодекса.
Правоохранительная деятельность в рамках текущего кодекса должна иметь предупредительных характер, а не карательный. Если участник дорожного движения, совершивший нарушение Дорожного Кодекса, сотрудничает и кооперируется с сотрудником правоохранительной службы, то сотрудник имеет право выписать предупреждение участнику дорожного движения и не наказывать его материально, за незначительностью нарушения.
Данный Кодекс использует следующие термины:

Авария - событие, возникшее в процессе движения транспортного средства и с его участием, при котором погибли или ранены люди, повреждены транспортные средства, сооружения, грузы либо причинен иной материальный ущерб.
Велосипед - транспортное средство, которое имеет по крайней мере два колеса и приводится в движение как правило мускульной энергией лиц.
Велосипедист - лицо, управляющее велосипедом.
Водитель - лицо, управляющее каким-либо транспортным средством, погонщик. К водителю приравнивается обучающий вождению.
Управление транспортным средством представляет собой целенаправленное воздействие на него лица, в результате которого транспортное средство перемещается в пространстве (вне зависимости от запуска двигателя). Действия лица, приравненного к пешеходу, например, ведущего мопед, мотоцикл, не могут расцениваться в качестве управления транспортным средством.
Пассажир - лицо, кроме водителя, находящееся в транспортном средстве (на нем), а также лицо, которое входит в транспортное средство (садится на него) или выходит из транспортного средства (сходит с него).
Пешеход - лицо, находящееся вне транспортного средства на дороге либо на пешеходной или велопешеходной дорожке и не производящее на них работу. К пешеходам приравниваются лица, ведущие и/или толкающие велосипед, мопед, мотоцикл и другие транспортные средства, а также использующие для передвижения роликовые коньки, самокаты и иные аналогичные средства.
Транспортное средство - устройство, предназначенное для перевозки по дорогам людей, грузов или оборудования, установленного на нем.
Управление транспортным средством - целенаправленное воздействие лица на транспортное средство, в результате которого оно перемещается в пространстве (вне зависимости от запуска двигателя)
Участник дорожного движения - лицо, принимающее непосредственное участие в процессе движения в качестве водителя, пешехода, пассажира транспортного средства.



Глава I. Обязанности водителя

Статья 1. Водитель должен предъявить и передать по первому требованию сотрудника правоохранительных органов свою лицензию на управление транспортным средством с соответствующей категорией, а также документ удостоверяющий личность.
Наказание: штраф до $5000.

Статья 2. В целях выполнения возложенных на правоохранительные органы обязанностей по обеспечению безопасности дорожного движения сотрудник имеет право произвести остановку транспортного средства:
1. В случае выявления или наличия данных, свидетельствующих о нарушении требований законодательства о безопасности дорожного движения, о причастности водителя и (или) пассажиров к совершению правонарушения, об использовании транспортного средства в противоправных целях (в том числе о совершении с его участием преступления или административного правонарушения), а также дающих основания полагать, что транспортное средство находится в розыске или является участником ДТП.
2. Для совершения процессуальных действий, в том числе опроса водителя или пассажиров об обстоятельствах противоправного деяния, а также привлечения их в качестве понятых.
3. Для проверки документов на право пользования и управления транспортным средством, документов на транспортное средство и перевозимый груз; соблюдения норм времени управления транспортным средством и отдыха, режима труда и отдыха водителя транспортного средства в случаях, предусмотренных законодательством.
4. Для проверки документов, удостоверяющих личность водителя и пассажиров, в случаях, предусмотренных законом.
Наказание: штраф до $5000.

Статья 2.1. Сотрудник для выполнения возложенных на правоохранительные органы обязанностей вправе потребовать от участника дорожного движения:
1. Выйти из транспортного средства в случаях:
а) задержания лица, подозреваемого в совершении преступления, при пресечении преступления, преследовании лица, совершившего преступление или подозреваемого в его совершении;
б) доставления, административного задержания, отстранения от управления транспортным средством, задержания транспортного средства, личного досмотра, досмотра вещей, находящихся при физическом лице, досмотра транспортного средства и груза, применения (обеспечения) процессуальных и иных действий по основаниям, предусмотренным законодательством;
в) наличия достаточных оснований полагать, что водитель находится в состоянии опьянения (запах алкоголя изо рта, и (или) неустойчивость позы, и (или) нарушение речи, и (или) резкое изменение окраски кожных покровов лица, и (или) его поведение не соответствует обстановке), когда его поведение создает угрозу личной безопасности сотрудника.
2. Переместить транспортное средство в иное указанное сотрудником место, если нахождение транспортного средства в месте его остановки создает угрозу безопасности, в том числе личной безопасности сотрудника, либо помеху другим участникам дорожного движения.
3. Сотрудник вправе предложить участнику дорожного движения:
3.1. Выйти из транспортного средства в случаях:
а) когда требуется его участие в осуществлении процессуальных действий, а также оказании помощи другим участникам дорожного движения или сотрудникам полиции;
б) при болезненном или утомленном состоянии водителя, ставящем под угрозу безопасность движения;
в) для проведения осмотра транспортного средства и груза при подозрении, что они используются в противоправных целях;
г) для идентификации транспортного средства в присутствии водителя (владельца транспортного средства);
д) необходимости устранения технической неисправности транспортного средства или нарушений правил перевозки грузов;
3.2. Занять место в патрульном автомобиле либо пройти в служебное помещение полицейского участка, когда его участие необходимо для оформления процессуальных документов.
Наказание: штраф до $5000.
Примечание: Положения настоящей статьи, за исключением права наложения штрафных санкций, предусмотренных Административным кодексом и Дорожным кодексом штата Сан-Андреас, распространяются на сотрудников Федерального Расследовательского Бюро (FIB). Сотрудники FIB вправе останавливать транспортные средства, требовать выхода из них, перемещения, предложения занять место в патрульном автомобиле и совершать иные действия, предусмотренные настоящей статьёй, в пределах своей компетенции. При выявлении нарушений, ответственность за которые предусмотрена Административным кодексом или Дорожным кодексом, сотрудник FIB обязан передать материалы в уполномоченный региональный правоохранительный орган (LSPD/LSCSD).

Статья 3. Время на уплату штрафной квитанции ограничено временным промежутком в 15 секунд с момента передачи штрафной квитанции правомочным лицом.

Статья 4. При аварии, водитель обязан остановиться и не трогаться с места. Также водитель не должен трогать и перемещать предметы связанные с происшествием
Наказание: штраф до $10000.

Статья 5. При аварии в которой погибли или ранены люди, водитель обязан оказать первую помощь и вызвать скорую помощь EMS.
Наказание: штраф до $20000.

Статья 6. Владельцу транспортного средства запрещено передавать управление лицам, не имеющим право на вождение автомобиля (лицу без лицензии, под алкогольным или наркотическим опьянении, находящемуся в утомленном состоянии).
Наказание: штраф до $10000 для владельца Т/С и управляющего транспортным средством.

Статья 7. Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах или кортежах.
Наказание: штраф до $20000.

Статья 8. Водителю запрещается пользоваться во время движения телефоном.
Наказание: штраф до $5000.

Статья 9. Водителю запрещено совершать безрассудное вождение, которое выражается в:
а) невыполнение требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание);
б) несоблюдении безопасной дистанции;
в) резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии;
г) препятствовании обгону;
д) целенаправленном нарушении нескольких положений Дорожного Кодекса подряд.
Наказание: штраф до $10000.


Глава II. Специальные сигналы

Статья 11. Сотрудники государственных структур при управлении транспортным средством со спецсигналами могут отступать от требований дорожной разметки и знаков, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.
Наказание: штраф до $15000 с сотрудника, не обеспечившего условия безопасности движения и нанесший максимальный, неоправданный урон при использовании спец. сигналов.

Статья 12. Водители транспортного средства со спецсигналами с включенной сиреной имеют приоритет перед другими участниками дорожного движения, , при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.
Наказание: штраф до $13000 с сотрудника, не обеспечившего условия безопасности движения и нанесший максимальный, неоправданный урон при использовании спец. сигналов.

Статья 13. При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего или красного цвета и сиреной водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.
Наказание: штраф до $7000.

Статья 14. Если два или более спец. транспорта с включенными проблесковыми маячками встретились на дороге, приоритет имеет транспорт медицинских служб скорой помощи EMS с включенным проблесковым маячком и включенной сиреной.
Наказание: штраф до $10000 с водителя спец. транспорта не пропустившего автомобиль скорой помощи EMS.

Статья 15. Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.
Наказание: штраф до $7000.


Глава III. Обязанности пешехода и пассажира

Пешеходный переход — специальная область на проезжей части дороги, выделенная для перехода пешеходов на другую сторону улицы или дороги, либо искусственное сооружение над или под проезжей частью для тех же целей.

Статья 16. Пешеходы должны двигаться по тротуару или обочине. Движение по проезжей части пешеходами запрещено.
Примечание: В случае отсутствия пешеходного перехода в радиусе 30 метров, пешеход может перейти дорогу, если это не будет создавать угрозу возникновения аварии.
Наказание: штраф до $7000.

Статья 17. При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.
Наказание: штраф до $8000.
Статья 17.1. Пассажир транспортного средства обязан по первому требованию сотрудника правоохранительного органа покинуть транспортное средство.
Наказание: штраф до $2000.


Глава IV. Маневрирование

Статья 18. При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.
Наказание: штраф до $8000.

Статья 19. При перестроении водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения.
Наказание: штраф до $8000.

Статья 20. Утратила силу

Статья 21. Перед поворотом направо водитель должен заранее занять крайнее правое положение. Перед поворотом налево или разворотом водитель должен заранее занять крайнее левое положение. Также поворот может быть произведен не с крайней полосы, если имеется соответствующая разметка.
Наказание: штраф до $4000.

Статья 22. При развороте или повороте налево вне перекрестка, водитель должен пропустить встречные транспортные средства.
Наказание: штраф до $6000.

Статья 23. На нерегулируемых перекрестках, дорогу должен уступить водитель, к которому, транспортное средство приближается справа.
Наказание: штраф до $5000

Статья 24. Разворот запрещается:
а) На пешеходных переходах;
б) В тоннелях;
в) На мостах;
г) На железнодорожных переездах;
д) В местах с видимостью менее 100 метров.
Наказание: штраф до $8000


Глава V. Расположение транспортного средства на проезжей части

Статья 25. Движение в штате является правосторонним. Транспортное средство должно двигаться по правой стороне дороги, если нет разметки.
Наказание: штраф до $8000.

Статья 26. На дорогах с двусторонним движением запрещается двигаться по полосе встречного движения
Наказание: штраф до $15000.

Статья 27. Транспортные средства которые не могут двигаться со скоростью более чем 60 км/ч должны двигаться по правой полосе, кроме случаев перестроения в полосу для совершения левого поворота или разворота.
Наказание: штраф до $8000.

Статья 28. Запрещается двигаться транспортным средством по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам.
Наказание: штраф до $15000.


Глава VI. Скоростные лимиты

Статья 29. Скоростной лимит настоящим Кодексом установлен для всех водителей транспортных средств:
a) В населенных пунктах движение транспортных средств разрешается со скоростью не более 100 км/ч.
б) На автодорогах за пределами населенных пунктов разрешается ехать 120 км/ч.
в) Если дорога за городом имеет разделительную полосу – 160 км/ч
г) На автомагистралях допустимая скорость – 200 км/ч
Примечание: Штрафы могут выписываться при помощи видеонаблюдения, а также сотрудниками LSPD, LSCSD, FIB.
Наказание: штраф до $15000.

Статья 30. Транспортным средствам, производящим буксировку разрешается двигаться со скоростью не более 50 км/ч.
Наказание: штраф до $5000.

Статья 31. Водителю запрещается создавать помехи другим транспортным средствам, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью.
Наказание: штраф до $5000.


Глава VII. Обгон и опережение

Статья 32. Перед обгоном водитель должен убедиться в безопасности маневра.
Наказание: штраф до $8000

Статья 33. Обгон запрещен:
а) когда обгоняемое транспортное средство совершает поворот налево;
б) на пешеходных переходах;
в) на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;
г) на мостах и под ними, а также в тоннелях;
д) в конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.
Наказание: штраф до $8000

Статья 34. Водитель должен пропустить автобус, который выезжает с автобусной остановки.
Наказание: штраф до $5000.


Глава VIII. Остановка и парковка

Статья 35. Остановка и парковка разрешаются на правой стороне дороги, вплотную к бордюру, кроме дорог с односторонним движением и дорог с двумя полосами движения (по 1 на каждое направление).
Наказание: штраф до $5000 и эвакуация транспортного средства на штрафстоянку.

Статья 36. Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства допускается ставить в два ряда.
Наказание: штраф до $5000 и эвакуация транспортного средства на штрафстоянку.

Статья 37. Остановка запрещается:
а) параллельно красному бордюру;
Исключение: Водители автобусов во время остановок.
б) на пешеходных переходах и тротуаре;
в) на ж/д переездах, трамвайных путях, мостах, в тоннелях;
г) на крутых и опасных поворотах;
д) на перекрестках;
е) на служебных стоянках государственных учреждений.
ж) на газонах и других участках с зелеными насаждениями
з) в местах, где остановившееся транспортное средство исключает возможность движения других транспортных средств (на въездах во дворы, гаражи, жилые зоны, стоянки, и на выездах с них)
Наказание: штраф до $5000 и эвакуация транспортного средства на штрафстоянку.
Исключение: Сотрудник государственной структуры на автомобиле с государственными номерами. К данным парковкам относятся парковки при государственных учреждений общего доступа (Передняя парковка LSPD, Передняя парковка Капитолия и т.д)

Статья 38. Остановка запрещена на автомагистралях (хайвеях), а также дорогах общего пользования, кроме случаев чрезвычайной остановки.
Наказание: штраф до $9000 и эвакуация транспортного средства на штрафстоянку.


Глава IX. Движение по автомагистралям

Статья 39. На автомагистралях запрещается:
а) движение пешеходов, мопедов, велосипедов, тракторов, иных транспортных средств скорость которых по техническим характеристикам менее 40 км/ч;
б) движение задним ходом;
в) движение грузовиков вне крайней правой полосы;
г) разворот и выезд на разделительную полосу.
Наказание: штраф до $9000 и эвакуация транспортного средства на штрафстоянку.


Глава X. Пользование фарами и звуковыми сигналами

Статья 40. В темное время суток или в условиях плохой погоды, а также в тоннелях транспортные средства должны использовать ближний или дальний свет фар.
Наказание: штраф до $3000.

Статья 41. В населенных пунктах где дорога освещена, дальний свет должен быть переключен на ближний
Наказание: штраф до $3000.

Статья 42. Звуковой сигнал разрешается подавать для предупреждения других водителей о намерении обгона вне населенных пунктов, а также в других случаях, когда это необходимо только для предотвращение дорожной аварии.
Наказание: штраф до $5000.


Глава XI. Дорожная разметка и знаки

Статья 43. Пересекать желтую двойную сплошную линию для совершения обгона запрещено. Пересекать такую разметку разрешается для разворота или въезда/выезда с прилегающей территории или дворов, убедившись в безопасности такого маневра.
Наказание: штраф до $10000.

Статья 44. Одиночная желтая сплошная линия предупреждает о встречном движении, совершать обгон запрещено. Совершать разворот и поворот для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов - разрешается, убедившись в безопасности такого маневра. Обгон можно совершать пересекая только пунктирную разметку на дороге.
Наказание: штрафдо $10000.

Статья 45. Белая сплошная линия у правого края дороги обозначает край проезжей части и начало обочины – пересекать такую разметку разрешено.
Примечание: в тоже время белая сплошная линия нанесенная в пределах проезжей части, обозначает границы полос движения в опасных местах на дороге, такую разметку не рекомендуется пересекать для перестроения.
Наказание: штраф до $8000. (если пересекая линию разметки, водитель создал опасные условия для других транспортных средств)

Статья 46. Стрелки нанесенные на дорогу для каждой полосы, указывают направления движения по полосам, с какой полосы можно совершать тот или иной маневр.
Наказание: штраф до $3000.

Статья 47. Разметка в виде стрелок налево (направо) под углом указывает о сужении проезжей части, водитель должен будет пропустить транспорт чтобы выехать на главную полосу.
Наказание: штраф до $5000. (если водитель не пропустил транспорт при перестроении из сужающейся полосы)

Статья 48. Стоп-линия указывает место где нужно остановиться для того чтобы пропустить движущийся транспорт на перекрестке, если транспорта нет, то следует снизить скорость и притормозить.
Примечание: может использоваться надпись STOP на дороге без самой линии. Также данная разметка может действовать совместно со знаком STOP (в данном случае нарушения не суммируются).
Наказание: штраф до $4000.

Статья 49. Требуется останавливаться перед пешеходным переходом, если пешеходы пересекают дорогу:
а) Пешеходный переход обозначается двумя продольными параллельными линиями в пределах которых пешеходы совершают переход дороги;
б) Пешеходный переход обозначается разметкой-зеброй по которой пешеходы совершают переход дороги.
Наказание: штраф до $5000.

Статья 50. Двойная сплошная линия переходящая в сплошную линию с пунктирной, разрешает пересекать ее для обгона только со стороны пунктирной линии.
Наказание: штраф до $10000.

Статья 51. Разметка Bus Lane обозначает специальную полосу для автобусов. Водители “не автобусов” могут двигаться по этой полосе, если не создают помеху автобусам, в тоже время водители автобусов обязаны двигаться только по этой полосе, если такая имеется.
Наказание: штраф до $5000.

Статья 52. Разметка надписями No Parking и Keep Clear запрещает постановку любого транспорта в пределах разметки,
кроме транспорта экстренных служб.
Примечание: Цвет разметки может быть как желтый, так и белой.
Наказание: штраф до $9000.

Статья 53. Разделительная полоса. Может выделятся конструктивно: бордюром и зелеными насаждениями, а также может выделяется желтой сплошной линией по контуру. Пересекать и двигаться по разделительной полосе запрещено.
Примечание: разделительная полоса может выделяться одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями.
Наказание: штраф до $8000.

Статья 54. Табличка "Wrong Way" запрещает дальнейшее движение, предупреждая о том, что впереди вы будете двигаться по полосе встречного движения.

Статья 55. Сплошная красная линия (красный бордюр) запрещает остановку/стоянку в этом месте.
Наказание: Эвакуация транспортного средства и штраф до 9000$


Глава XII. Регистрация транспортного средства

Каждое транспортное средство штата San-Andreas должно иметь собственный идентификационный знак (Государственный номер) и должно пройти процедуру Государственного учета.
Приобретение номеров и процесс Государственного учета транспортного средства проходит в Департаменте LSPD, по адресу Сан-Андреас-авеню, Каналы Веспуччи, Веспуччи Полицейский Департамент, в GPS Департамент подписан как “Регистрация транспорта” в городе Los-Santos.

Статья 56. Запрещается использование транспортного средства не прошедшее процедуру Государственного учета (актуальную регистрацию).
Наказание: лишение прав, штраф до 20000$

Статья 57. Запрещается использование транспортного средства без Государственных номеров при пробеге такого транспортного средства большем, чем 5 километров.
Наказание: лишение прав или штраф до 20000$


Глава XIII. Задержание транспортного средства

Статья 58. В целях пресечения нарушений правил дорожного движения, в том числе нарушение предусмотренных в части несоблюдения требований, предписанных дорожными знаками или разметкой, запрещающими остановку или стоянку транспортных средств, правил эксплуатации, использования транспортного средства и управления транспортным средством соответствующего вида, предусмотренных Главой IX, Главой XII, Главой XIII и другими главами настоящего Кодекса, применяется задержание(эвакуация) транспортного средства, то есть исключение транспортного средства из процесса перевозки людей и грузов путем перемещения его при помощи другого транспортного средства и помещения на ближайшую свободную парковку общего пользования.

Статья 59. В случае, если транспортное средство, будет создавать препятствия для движения других транспортных средств или пешеходов, оно до начала задержания может быть перемещено путем управления транспортным средством его водителем либо лицами, уполномоченными составлять протоколы об административных правонарушениях, в ближайшее место, где данное транспортное средство таких препятствий создавать не будет.

Статья 60. Задержание транспортного средства прекращается непосредственно на месте задержания транспортного средства в присутствии лица, которое может управлять данным транспортным средством, если причина задержания транспортного средства устранена до начала движения транспортного средства или выплачен штраф.

Статья 61. Решение о задержании транспортного средства соответствующего вида, о прекращении указанного задержания или о возврате транспортного средства принимается должностными лицами, уполномоченными составлять протоколы о соответствующих административных правонарушениях.

Статья 62. Задержание транспортного средства может проходить без присутствия владельца, представителя владельца или лиц, имеющих при себе документы, необходимые для управления данным транспортным средством.

Статья 63. Транспортные средства с номерами государственного образца не подлежат эвакуации.



Глава XIV. Техническое состояние и оборудование транспортных средств

Статья 64. Вoдителю запрещено управлять транспортным средством в неисправном состоянии.
Наказание: штраф до $4000 и эвакуация транспортного средства на штрафстоянку.

Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Hades Smith.