Закон "О Министерстве юстиции штата San-Andreas"

Закон "О Министерстве юстиции штата San-Andreas"



Глава I. Общее положение

Статья 1. Министерство юстиции штата San-Andreas является органом исполнительной власти, осуществляющим, в соответствии с законодательством, контрольно-надзорную деятельность и нормативно-правовым регулированием в сфере организации правоохранительно-судебной системы, в том числе в сферах, исполнение, порядок и ответственность которых лежит на подразделениях и органах, подконтрольных либо подотчетных Министерству Юстиции.

Статья 2. Деятельность, права и полномочия Министерства юстиции в целом закреплены действующим законодательством штата, в частности настоящим нормативно-правовым актом.

Статья 3. Основой правовой деятельности Министерства юстиции в целом является Конституция штата San-Andreas и Соединенных штатов Америки.

Статья 4. Министерство Юстиции осуществляет свою деятельность во взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной власти, муниципальными органами исполнительной власти штата San-Andreas.



Глава II. Состав Министерства юстиции и основные требования к его субъектам

Статья 5. В состав Министерства юстиции входят:
Кабинет Министра юстиции(далее - центральный аппарат Министерства юстиции;
Офис генерального прокурора штата San-Andreas;
Коллегия адвокатов штата San-Andreas;
Местный офис федерального расследовательского бюро штата San-Andreas;
Муниципальные правоохранительные органы(департамент полиции по г. Лос-Сантос и департамент Шерифа по округу Лос-Сантоса);
Иные структурные подразделения, создаваемые Министром юстиции;
Иные структурные подразделения, дополнительно вносимые в настоящий перечень Министром юстиции.

Статья 5.1 Все, описанные в статье 5 настоящего закона члены Министерства юстиции, являются подконтрольными и подотчетными Министру юстиции.

Статья 5.2 Министр юстиции осуществляет общее руководство и ведет контрольно-надзорную деятельность за местным офисом федерального расследовательского бюро, координирует его на правительственном уровне и дает рекомендации по организации работы.

Статья 5.3 Центральный аппарат Министерства юстиции осуществляет общее руководство и ведет контрольно-надзорную деятельность за муниципальными правоохранительными органами, офисами прокуратуры, коллегией адвокатов и иными правоохранительными, охранно-силовыми и силовыми ведомствами, агентствами внутренней и внешней разведки, а также за всеми иными государственным структурами(организациями), в том числе и за не входящими в перечень, определенный статьей 5 настоящего закона.

Статья 5.4 По факту издания Центральным аппаратом Министерства юстиции любого акта либо устного приказа, в момент чрезвычайных ситуаций техногенного или природного характера, военного положения, милитаризации, иных крупномасштабных внештатных ситуаций на территории штата и за его пределами, право руководства муниципальными правоохранительными органами и агентствами разведки передается высшему руководству офиса федерального бюро.

Статья 5.5 Деятельностью и полномочия каждого, из описанных в статье 5 настоящего закона, определяется отдельными законодательными актами, равно как и настоящим законом.

Статья 6. Центральный аппарат Министерства юстиции возглавляется Министром юстиции штата San-Andreas и, помимо него, включается в себя 3-х заместителей Министра юстиции, назначаемых указом Министра юстиции либо Губернатора.



Глава III. Полномочия Министерства юстиции, Министра юстиции и центрального аппарата

Статья 7. Общие полномочия Министерства юстиции:

обеспечивать контроль за исполнением законодательства физическими и юридическими лицами, государственными службами(органами, ведомствами, структурами, организации), а также непосредственно государственными служащими(работниками);
принимать участие в подготовке и, по требованию уполномоченных лиц, реализации правительственных проектов;
организовывать органам правосудия передачу лиц, нарушающих законодательство штата Сан-Андреас и Соединенных штатов Америки;
организовывать кадровое обеспечение, своевременное обучение и подготовку кадров;
собирать и архивировать данные о государственных структурах, о правонарушителях и лицах, осужденных за преступления и(или) проступки;
проводить расследования в отношении юридических и физических лиц, а также в отношении государственных служащих(работников), нарушивших закон(исключительно для органов и ведомств, уполномоченных, в соответствии с законодательством, проводить расследования);
заключать договора о сотрудничестве между государственными структурами(организациями), коммерческими и некоммерческими организациями, а также о сотрудничестве с частными охранными и военизированными формированиями(только по письменному одобрению Министра юстиции);

Статья 8. Полномочия Министра юстиции и центрального аппарата Министерства юстиции:

Министр юстиции вправе координировать работу федерального бюро, сил полиции и давать им рекомендации, приказы и распоряжения по организации служебной деятельности;
Министр юстиции исполняет полномочия генерального прокурора и, непосредственно, возглавляет офис генерального прокурора и прокуратуру штата San-Andreas в целом;
Министр юстиции, а также, при наличии его подписи, центральный аппарат Министерства юстиции, вправе издавать и утверждать положения о структурных подразделениях Министерства юстиции, издавать в отношении них приказы, указы и распоряжения;
Министр юстиции вправе устанавливать внутреннюю структуру, регулировать работу как Министерства юстиции в целом, так и отдельных его структурных подразделений;
центральный аппарат Министерства юстиции вправе решать в пределах компетенции финансовые вопросы Министерства юстиции в целом;
центральный аппарат Министерства юстиции вправе привлекать к дисциплинарной ответственности всех сотрудников Министерства юстиции, в том числе и сотрудников структурных подразделений министерства, за нарушение внутреннего трудового распорядка и иных внутриструктурных(внутриорганизационных) регламентов;
Министр юстиции, а также, при наличии его подписи, центральный аппарат Министерства юстиции, своим указом, постановлением, вправе дополнять и разъяснять действующие нормативно-правовые и местные законодательные акты, за исключением Конституции штата San-Andreas;
Министр юстиции вправе отменять, снимать судимости у лиц, выполнивших условия законодательства;
Министр юстиции вправе отдавать как устные, так и письменные приказы, указы, распоряжения, касающиеся общей деятельности структурных подразделений министерства юстиции.



Глава IV. Положения об органах, входящих в состав Министерства юстиции

Статья 9. Положение об адвокатуре

Статья 9.1 Основой правовой деятельность адвокатуры штата являются Конституция штата Сан-Андреас и Соединенных штатов Америки, закон “О коллегии адвокатов”.

Статья 9.2 Адвокатура является органом, оказывающие услуги юридической защиты и иные, а также осуществляющим аккредитацию государственных и частных адвокатов.

Статья 9.3 Прямое руководство коллегий адвокатов, в том числе и частных, осуществляет Глава коллегии адвокатов, назначаемый на должность указом Министра юстиции по согласованию с Губернатором.

Статья 9.4 Лицо, оказывающее юридические услуги от лица коллегии адвокатов, вправе исполнять свои должностные обязанности и пользоваться должностными полномочиями только при наличии активной адвокатской лицензии государственного либо частного адвоката. В случае предоставления лицами юридической защиты, оказания иных юридических услуг, правом на осуществление которых обладает исключительно коллегия адвокатов, такие лица привлекаются к уголовной ответственности за незаконное присвоение себе должностных полномочий.

Статья 10. Положение о подразделениях Министерства юстиции с федеральной юрисдикцией.

Статья 10.1 Подразделениями Министерства юстиции, обладающими федеральной юрисдикцией, являются:

местный офис федерального расследовательского бюро;
местный департамент секретной службы Соединенных штатов Америки.

Статья 10.2 Основу правовой деятельности офиса федерального бюро составляют Конституция штата San-Andreas и Соединенных штатов Америки, закон “О статусе Federal Investigation Bureau”.

Статья 10.3 Непосредственное руководство офисом федерального бюро осуществляет Директор, назначаемый на должность вышестоящим Правительством США, а также, назначаемые уже непосредственно высшим руководителем бюро заместители Директора, чьи внутриведомственные полномочия определяются Директором и(или) Министром юстиции.

Статья 10.4 В соответствии с законодательством, для офиса федерального бюро определена федеральная юрисдикция в области надзора за исполнением законов гражданами штата San-Andreas, а также предоставлено право осуществлять надзорную деятельность внутри силовых, охранно-силовых структур, муниципальных правоохранительных ведомств и агентств внутренней и внешней разведки. Границы надзорной деятельности определяются законодательством.

Статья 10.5 В соответствии с настоящим законом, офис федерального бюро уполномочен также на ведение следствия, расследований и досудебных разбирательств, в том числе по обвинению государственных служащих(работников). Рамки осуществления следствия, расследований и досудебных разбирательств определены исключительно настоящим законом.

Статья 10.6 Основная деятельность офиса федерального бюро направлена на предупреждение и предотвращение террористических актов, участие в выявлении и устранении организованной преступности, бандформирований, ликвидации наркотрафика на территории штата и из-за его пределов, организацию разведывательной деятельности, контрразведывательной деятельности, а также непосредственное оказание содействие охранным и охранно-силовым структурам в обеспечении безопасности Правительства и правительственных объектов. В общем плане деятельность федерального бюро определяется законом “О статусе Federal Investigation Bureau”.

Статья 10.7 Иерархическая система внутри офиса федерального бюро устанавливается непосредственно Директором. Каждый сотрудник обязан подчиняться и исполнять законные приказы, распоряжения и требования высшего руководства, предоставлять, в соответствии с законодательством, необходимую документацию. Офис федерального бюро в целом находится в подчинении Губернатора штата San-Andreas, а также Министра юстиции в рамках, установленных законодательством.

Статья 10.8 Основу правовой деятельности департамента секретной службы Соединенных штатов Америки(далее - секретной службы или USSS) составляет Конституция штата San-Andreas и Конституция Соединенных штатов Америки.

Статья 10.9 Непосредственное руководство департаментом секретной службы осуществляет Директор, назначаемый на должность Губернатором и(или) Вице-Губернатором.

Статья 10.10 Директор секретной службы самолично устанавливает внутриведомственную иерархию с учетом норм закона “О United State Secret Service”.

Статья 10.11 Департамент секретной службы и все его структурные подразделения подчиняются непосредственно Губернатору штата San-Andreas, а в рамках осуществления правосудия - также центральному аппарату Министерства юстиции.

Статья 10.12 Департамент секретной службы привлекается уполномоченными органами для осуществления уголовно-розыскной деятельности, конвоирования подсудимых, осужденных, лиц, подвергнутых административной и иной ответственности, а также для обеспечения безопасности Правительства и правительственных объектов.

Статья 11. Положение о муниципальных правоохранительных ведомствах.

Статья 11.1 Los-Santos Police Department и Los-Santos County Sheriff’s Department (далее - полиция штата, силы полиции) - правоохранительный орган, который служит обществу, осуществляя охрану прав и свобод человека и гражданина, противодействуя преступности, а также обеспечивая общественную безопасность и порядок.

Статья 11.2 Основу правовой деятельности сил полиции составляет Конституция штата San-Andreas и Конституция Соединенных штатов Америки, а также соответствующие законы.

Статья 11.3 Деятельность сил полиции координируется Министром юстиции, он же осуществляет контрольно-надзорную деятельность за правоохранительными органами.

Статья 11.4 Полиция штата, в сфере исполнения своих обязанностей, подчиняется Губернатору штата, центральному аппарату Министерства юстиции, Министерству безопасности, законодательству, постановлениям и решениям суда, прокуратуры, а также, в случае делегирования полномочий, высшему руководству офиса федерального бюро.

Статья 11.5 Одним из главенствующих принципов полиции является непрерывность. Это означает, что исполнение обязанностей силами полиции в общем ведется непрерывно, руководство департаментов обязуется предусматривать непрерывное дежурство, в том числе и в ночное время суток.




Глава V. Положение об органах и ведомствах, уполномоченных на проведение следствия, расследований и иных досудебных разбирательств в отношении государственных организаций(структур, ведомств) и их служащих(работников). Определение юрисдикции таких органов и ведомств

Статья 12. Следствия и расследования(далее - досудебные разбирательства) - досудебная процессуальная деятельность, направленная на выяснение всех обстоятельств преступления, установлению и привлечению к ответственности лиц, виновных в его совершении.

Статья 12.1 Настоящий закон устанавливает юрисдикцию всех органов и ведомств, уполномоченных на проведение следствий и расследований. Любое собирательство материалов, составление уголовного и(или) административного делопроизводства, обращение в судебные органы с указанными документами от лица уполномоченных органов(ведомств) и(или) с использованием полномочий, предоставленных таким органам(ведомствам), влечет за собой уголовную ответственность за превышение должностных полномочий.

Статья 13 Офис генерального прокурора обладает общей юрисдикцией и уполномочен на проведение следствия и иных досудебных разбирательств в отношении физических и юридических лиц, государственных служащих(сотрудников), частных военизированных формирований, частных охранных предприятий, межведомственных и структурных подразделений, частных предприятий и предпринимателей, государственных коммерческих и некоммерческих предприятий и в общем граждан штата San-Andreas. Офис генерального прокурора - исключительный орган, проводящий проверку фактов нарушений в рамках судебного процесса в отношении коллегиата Губернатора.

Статья 14 Внутриструктурные подразделения, уполномоченные на проведение разбирательств исключительно внутри своих организаций(ведомств, структур), создаются письменным указом(приказом, распоряжением) непосредственного руководителя структуры(организации, ведомства) с учетом мнение центрального аппарата Министерства юстиции либо определяются внутренним трудовым распорядком. Внутри одной структуры(ведомства, организации) может организовываться лишь одно такое подразделение.

Статья 15 Таковое структурное подразделение не обладает правом составления уголовного и(или) административного делопроизводства с дальнейшим обращением в судебные органы, а уполномочено лишь на проведение разбирательств с целью выявления в действиях сотрудника(служащего) нарушения внутреннего трудового распорядка, законодательства о труде и является исключительным внутриструктурным подразделением, уполномоченным на привлечение лица к ответственности в соответствии с внутренним трудовым распорядком и(или) Трудовым кодексом.

Статья 16 Министр юстиции, своим указом(приказом, распоряжением), вправе создавать межведомственные подразделения с целью привлечения таковых к осуществлению контрольно-надзорной деятельности.

Статья 17 Отдел внутренней разведки(далее - ОВР) в составе офиса федерального бюро обладает частной юрисдикцией. Такой отдел может быть организован лишь в единичном формате письменным приказом, распоряжением или указом Директора офиса федерального бюро.

Статья 18 Отдел внутренней разведки обладает правом осуществлять надзорную и расследовательную деятельность за исполнением законов государственными правоохранительными структурами(ведомствами), а также агентствами внутренней и внешней разведки, охранных и охранно-силовых ведомств их сотрудниками и служащими:

местный офис федерального расследовательского бюро;
департамент полиции по г.Лос-Сантос;
департамент Шерифа по округу Лос-Сантоса;
национальная гвардия штата Сан-Андреас;
секретная служба штата Сан-Андреас.

Статья 19 Отдел внутренней разведки уполномочен на проведение разбирательств, в том числе и досудебных, а также на собирательство материалов, проведение расследования и следствия, составления уголовного и(или) административного делопроизводства с дальнейшим обращением в судебные органы от лица отдела и(или) с использованием полномочий такого отдела только в отношении структур(агентств, ведомств), определенных в статье 17.1 настоящего закона, а также в отношении служащих(работников) таковых структур(агентств, ведомств).

Статья 20 Надзорная деятельность регламентируется законом “О статусе Federal Investigation Bureau”.

Статья 21 Юрисдикция отдела внутренней разведки в составе офиса федерального бюро может быть расширена Министром юстиции, по его же распоряжению, ОВР может быть привлечен к деятельности прокуратуры с целью содействия.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Hades Smith.