Закон "О статусе Emergency Medical Service Штата San-Andreas"

Закон "О статусе Emergency Medical Service Штата San-Andreas"

Глава I.
Общее положение.

1.1 Emergency Medical Service (далее EMS) - является службой неотложной медицинской помощи, которая оказывает медицинские услуги и медицинскую помощь, обеспечивает оказание первой помощи пострадавшему и транспортировку в медицинское учреждение. Данная служба проводит санитарные проверки, общие государственные мероприятия и вакцинации.
1.2 Сотрудники службы EMS действуют на всей территории штата, за исключением режимных объектов, регламентированных в законе "О статусе территорий и особых объектах штата San Andreas", на данные территории сотрудникам EMS осуществляется допуск в сопровождении уполномоченных на это лиц.
1.3 Руководством EMS является: Главный врач и его заместители, Министр здравоохранения и его заместители, Губернатор и Вице-Губернатор.
1.3.1 На время Военного положения, чрезвычайных происшествий, руководство и координацию EMS может взять на себя директор FIB, после уведомления Губернатора или Вице-Губернатора.

Глава II.
Основные обязанности и права сотрудников EMS.

2.1 Направления деятельности сотрудников EMS.
2.1.1 Производить выезд на поступающие вызовы и осуществлять своевременную транспортировку пострадавших в больницу при необходимости.
2.1.2 Сотрудники обязаны обеспечивать эпидемиологическую безопасность.
2.1.3 Сотрудники обязаны обеспечивать правильное хранение, учет лекарственных препаратов и оборудования.
2.1.4 Сотрудники обязаны повышать свой профессиональный уровень, совершенствовать практические навыки.
2.1.5 Сотрудники обязаны информировать высшее начальство о всех чрезвычайных происшествиях.
2.1.6 Сотрудники обязаны проводить мероприятия, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций.
2.1.7 Сотрудники EMS обязаны вне очереди оказывать помощь представителям служб экстренного реагирования во время, непосредственного выполнения служебных обязанностей.
Примечание: Представителями служб экстренного реагирования являются:
Сотрудники EMS, USSS, LSPD, LSCSD, FIB, SANG во время выполнения служебных обязанностей;
Не будет являться нарушением, если врач не оказал приоритетную медицинскую помощь государственному сотруднику, который находится в сознании и имеет на себе опознавательные знаки государственного служащего, но не указал устно на то, что он является госслужащим и ему требуется оказать помощь.
2.1.8 Сотрудники обязаны отдавать приоритет в оказании первой медицинской помощи государственным служащим в случаях, когда их знаки принадлежности к той или иной государственной структуре отчетливо видны, либо личность государственного сотрудника известна.
2.1.9 Сотрудники обязаны проводить еженедельные проверки в государственных структурах, частных предприятиях, зарегистрированных в Министерстве Финансов Штата на предмет соблюдения санитарно-эпидемиологических норм.
Примечание: сотрудники, занимающиеся проверками на предмет соблюдения санитарно-эпидемиологических норм являются квалифицированными специалистами, работа которых регламентирована внутренним уставом EMS
2.2 Сотрудники EMS обязаны обеспечивать немедленный выезд на поступающие вызовы после их поступления и прибытие на место происшествия.
2.3 Сотрудники EMS обязаны обеспечивать эпидемиологическую безопасность, соблюдая правила санитарно-гигиенического и противоэпидемического режима. При выявление источника инфекционной или эпидемической инфекции, сообщить о чрезвычайной ситуации и закрыть пациента на карантин.
2.4 Права сотрудников EMS.
2.4.1 Сотрудникам разрешается использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей.
2.4.2 Разрешается проведения мероприятий, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций.
2.4.3 Сотрудникам разрешается производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе выполнения своей работы.
2.4.4 Сотрудники имеют право проникать в помещения, если там находится вызов для оказания первой мед. помощи.
Исключение: статья 4.7 главы 2
2.4.5 Сотрудники имеют право подавать заявления в прокуратуру.
2.4.6 Сотрудник EMS имеет право отказать в оказании медицинской помощи в случае угрозы жизни или здоровью сотрудника, а также в случае неуважительного, хамского отношения к нему.
Примечание: Такой гражданин имеет право претендовать на бесплатное лечение у Фельдшера находящегося за стойкой приёмного отделения.
2.4.7 Требовать от потенциального клиента подписание договора согласия на условия и стоимость лечения перед предоставлением хирургических, пластических, консультативных, терапевтических или любых других видов медицинских услуг, стоимость которых превышает 10.000$.
2.5 Санитарной регламентации подлежит любой опасный фактор физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека. Она осуществляется с целью ограничения интенсивности или продолжительности действия таких факторов путем установления критериев их допустимого воздействия на здоровье человека и обязательного уничтожения таких факторов.
2.5.1 Нахождение опасных факторов физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека осуществляется благодаря проведением санитарно-эпидемиологической экспертизы. Государственная санитарно-эпидемиологическая экспертиза проводится органами государственной санитарно-эпидемиологической службы (PSED).


Глава III.
Неотложная медицинская помощь и проверка.

3.1 Согласно обязанностям прописанных в Главе 2 ст. 2.4 данного закона, на сотрудников EMS возлагается следующие нормативы.
3.1.1 EMS имеют 9 минут, чтобы ответить и приехать на вызов, который поступил в их службу.
Исключение: приоритет по вызовам, вызов от гос. сотрудников.
3.1.2 EMS имеют 3 минуты на принятие вызова и 7 минут на прибытие по вызову посредством межведомственной рации департаментов на территорию камер предварительного заключения либо допросных комнат внутри участков полиции, а также национального управления правопорядка.
3.1.3 Сотруднику запрещено отказываться от принятого вызова.
3.1.4 Сотруднику запрещено отказываться от просьбы медицинской помощи.
Исключение: Глава II, статья 2.4.6 настоящего Закона.
3.1.5 EMS имеет дневную (обязательную) и ночную (необязательную) смены, цены и режим смен устанавливаются уставом EMS.
3.1.6 Сотрудники EMS наделены правом на принятие самостоятельного решения о предоставлении неотложной медицинской помощи, если от этого зависит жизнь пациента, и он не в состоянии дать согласие из-за своего физического или психического состояния. В случае наличия рядом родственника, опекуна или законного представителя интересов пациента, сотрудники EMS обязаны согласовать свое решение о медицинском вмешательстве с указанными лицами. Пациент, который получил медицинскую помощь в связи с неотложной ситуацией, несет полную материальную ответственность перед медицинским учреждением за предоставленные услуги.

Глава IV.
Ответственность, контроль, надзор и запреты.
4.1 Неисполнение, ненадлежащее исполнение своих обязанностей или работа, против деятельности EMS, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством штата.
4.2 Сотрудник EMS, во время исполнения своих обязанностей, обязан руководствоваться законодательством штата.
4.3 В случае, если сотрудник EMS не смог оказать помощь, по причине приказа старшего состава, ответственность несет тот, кто отдал приказ.
4.4 Контроль, надзор и кураторство деятельности EMS ведет Министерство Здравоохранения штата San Andreas, Губернатор и Вице-Губернатор Штата San Andreas в пределах своих полномочий.
4.5 Сотрудникам EMS запрещено нарушать внутренний устав.
4.5.1 Сотрудникам EMS запрещено нарушать этический кодекс штата.
4.5.2 Сотрудникам EMS запрещено неподчинение указаниям старшего и руководящего состава, а также лиц, указанных в Главе 1, статье 1.3 настоящего Закона.
4.5.3 Сотрудникам EMS запрещено нарушать законы штата, халатно относиться к своей работе.
4.5.4 Сотрудникам EMS запрещено устанавливать свои дневные и ночные тарифы на лекарственные препараты.
Исключение: материальная благодарность гражданина штата.
4.5.5 Сотрудникам EMS запрещено использовать личный транспорт для выезда на вызов.
4.6 Наказания по вышеперечисленным запретам регламентируются Уголовным кодексом и Административным кодексом штата.
4.7 Врачебная Тайна - сведения о факте обращения гражданина за оказанием медицинской помощи, о состоянии его здоровья и диагнозе, иные сведения, полученные при его медицинском обследовании и лечении, которые врач обязан сохранять в конфиденциальности.
Исключение: присутствие третьего лица во время медицинского обследования или лечения нарушает конфиденциальность данных и допускается при согласии трёх сторон : врача, пациента, третьего лица. Но при помехе работе сотрудника, он имеет право приостановить оказание помощи и попросить покинуть приемное помещение всех посторонних лиц.


Подписано и утверждено Губернатором штата San Andreas Hades Smith
H.Smith