Закон “О министерстве финансов штата San-Andreas”

Закон “О министерстве финансов штата San-Andreas”



Глава 1. Общие положения
Статья 1. Министерство финансов является главным финансовым органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере финансовой, бюджетной, микрофинансовой деятельности, финансовых рынков, государственного долга, аудиторской деятельности, бухгалтерского учёта и бухгалтерской отчётности, имущественных отношений.

Статья 2. Министерство финансов отвечает за эффективное управление денежными средствами штата, ведение отчетности по денежных средствам, в том числе при совершении операций с ними, премирование государственных органов по итогам предоставленных отчетов, контроль финансовых операций государственных органов, а также контроль за распоряжением государственного имущества, регистрацию и лицензирование предприятий и иных юридических лиц различных форм, лицензирование граждан.

Статья 3. Министерство финансов штата Сан-Андреас руководствуется в своей деятельности Конституцией и иными нормативно-правовыми актами, действующими на территории штата.

Статья 4. Министерство финансов осуществляет свою деятельность во взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной власти, органами региональной исполнительной власти, общественными объединениями и иными организациями.



Глава 2. Основные направления деятельности Министерства финансов


Статья 5. В ходе своей работы Министерство финансов руководствуется следующими направлениями своей деятельности:
Имеет право запросить отчет по любой финансовой операции, которая была выполнена за средства из бюджета Правительства штата Сан-Андреас.
Имеет право отслеживать складскую отчетность во всех государственных структур штата Сан-Андреас.
Управление Государственной финансовой системой штата Сан-Андреас;
Сбор налогов и финансирование деятельности Государственных органов;
Контроль фальшивых денежных знаков;
Управление финансовой деятельностью Правительства и Государственным долгом штата Сан-Андреас;
Надзор за банками и сберегательными учреждениями;
Обеспечение соблюдения Законодательства в сфере финансов;
Расследование и уголовное преследование уклоняющихся от уплаты налогов;
Издание Государственной финансовой отчетности;
Проведение экономических исследований в штате;
Проведение и контроль Государственных заказов.
Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций с целью проведения финансового и имущественного аудита
Контролировать экономическую сферу штата и предупреждать экономические спады и кризисы.



Глава 3. Полномочия Министерства финансов

Статья 6. В ходе своей работы Министерство финансов руководствуется следующими своими полномочиями:
Имеет право запросить отчет по любой финансовой операции, которая была выполнена за средства из бюджета Правительства штата Сан-Андреас.
Имеет право отслеживать складскую отчетность во всех государственных структур штата Сан-Андреас.
Управление Государственной финансовой системой штата Сан-Андреас;
Сбор налогов и финансирование деятельности Государственных органов;
Контроль фальшивых денежных знаков;
Управление финансовой деятельностью Правительства и Государственным долгом штата Сан-Андреас;
Надзор за банками и сберегательными учреждениями;
Обеспечение соблюдения Законодательства в сфере финансов;
Расследование и уголовное преследование уклоняющихся от уплаты налогов;
Издание Государственной финансовой отчетности;
Проведение экономических исследований в штате;
Проведение и контроль Государственных заказов.
Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций с целью проведения финансового и имущественного аудита
Контролировать экономическую сферу штата и предупреждать экономические спады и кризисы.
Статья 7. В целях обеспечения контроля государственной финансовой системы, Министерство Финансов уполномочено контролировать выдачу и поступление штрафов, взыскиваемых с граждан штата, организаций и иных штрафов, взыскиваемых за нарушение тех или иных нормативно-правовых актов, предусмотренных законом.

Статья 8. Используя всевозможные технические средства связи, а также общую базу данных штрафов штата San-Andreas, Министерство финансов контролирует правильность заполнения штрафных квитанций, а также постановлений, вследствие которых были взысканы те или иные штрафы в пользу казны штата.
Примечание: штрафы и иные взыскания, выданные в рамках судебного разбирательства и/или по решению суда, могут быть обжалованы в установленном судебном порядке.

Статья 9. В случае, если Министерством финансов было выявлено неправильное заполнение штрафных квитанций сотрудниками правоохранительных органов, а также неправильное заполнение постановлений по взысканию штрафов, Министерство финансов уполномочено и обязано передавать все установленные факты, с соответствующими доказательствами, Министерству юстиции штата San-Andreas. Министерство юстиции, в свою очередь, обязуется провести расследование касаемо установленных Министерством Финансов фактов, а также привлечь к той или иной ответственности лиц, совершивших подобные деяния.



Глава 4. Обязанности Министерства финансов
Статья 10. Основные обязанности Министерства финансов.
Контроль доходов и расходов Правительства штата Сан-Андреас;
Контроль всех финансовых операций государственных структур;
Сбор информации о сотрудниках государственных структур для обеспечения премиальной частью, по итогам рабочей недели;
Запрос отчетности и отслеживание пополнения государственного бюджета средствами, полученными с выдачи лицензий;
Распределение денежных средств Правительства штата Сан-Андреас, для обеспечения проведения культурных мероприятий и других запросов финансирования;
Ведение отчетности по сборам налогов.



Глава 5. Положение о структуре Министерства финансов

Статья 11. В состав Министерства финансов штата Сан-Андреас входят:
Министр финансов штата Сан-Андреас (Государственный казначей)
Заместители Министра финансов штата Сан-Андреас.
Статья 12. Министерство финансов возглавляет Министр Финансов (Государственный казначей), назначаемый на должность и освобождаемый от должности Губернатором штата.

Статья 13. Министр Финансов штата несёт персональную ответственность за выполнение возложенных на Министерство полномочий и реализацию государственной политики в установленной сфере деятельности.

Статья 14. Министр имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Государственным казначеем штата, Губернатором штата и Вице-губернатором штата.

Статья 15. Количество заместителей Государственного казначея устанавливается Губернатором и Вице-губернатором штата Сан-Андреас.

Статья 16. Заместитель министра финансов имеет такие же полномочия и обязанности, что и Министр финансов (Государственный казначей), и исполняет его обязанности в случае его отсутствия, но остаётся в его непосредственном подчинении.



Глава 6. Финансовые проверки

Статья 17. Общие положения о финансовых проверках.
1. Финансовая проверка — это комплекс мероприятий, направленных на оценку финансового состояния организации с целью выявления возможных нарушений и недостатков в управлении финансами.
2. Результаты финансовой проверки могут быть использованы для принятия мер по устранению выявленных нарушений, а также для привлечения виновных лиц к ответственности.
3. В зависимости от целей и задач финансовая проверка может быть плановой или внеплановой.
4. Министерство финансов обязуется вести журнал проверок, который обязано предоставлять главе исполнительной власти по требованию или суду в ходе судопроизводства.

Статья 18. Регламент плановых финансовых проверок.
1. График плановых проверок устанавливает Министр финансов или его Заместители, в случае отсутствия Министра Финансов, соответствующим постановлением каждую неделю не позднее воскресенья.
2. Проверки проводятся исключительно в будние дни в промежуток с 12:00 до 22:00, не чаще 1 раза в неделю.
3. Все руководители организация оповещаются заранее о графике проведения проверок путем отправки копии приказа на электронные почты руководителей.
4. Руководитель организации или его заместитель вправе запросить изменения времени в утвержденной финансовой проверки в случае весомой на то причины, либо перенести проверку по уважительной причине, на время не более чем 1 час.
5. Запрос на изменение времени Руководитель организации может запросить не позднее чем за 3 часа до начала назначенной финансовой проверки.
6. Руководство организации обязано предоставить любые финансовые данные, документы и сведения главе проверяющей комиссии.
7. Участвовать в плановой финансовой проверки могут:
от Министерства Финансов - Министр финансов, Заместители Министра финансов, сотрудник Министерства финансов
от проверяемой организации - Руководитель организации, заместители руководителя организации, старший состав организации.
8. В случае если на месте нет представителей проверяемой организации, перечисленных в Части 7 настоящего закона, то проверка переносится Министром Финансов соответствующим постановлением, перенос проверки Министром Финансов возможен только 1 раз в неделю.
9. При повторной проверки, после постановления о переносе, если руководящий и старший состав снова отсутствует на рабочем месте и не выходит на связь, данное действие будет приравнено к отказу от плановой финансовой проверки.
10. Отказ организации от проведения плановой финансовой проверки влечет за собой ответственность, предусмотренной законодательством штата.

Статья 19. Внеплановые финансовые проверки.
1. Министерство финансов вправе провести внеплановую финансовую проверку на основании обнаружения нарушения при проведении плановой проверки, поступившей жалобы на организацию на нарушение финансовой деятельности организации.
2. Внеплановая проверка проводится на основании постановления от Министерства Финансов.
3. Внеплановые проверки могут проводиться в будние дни с 12:00 до 22:00, не чаще двух раз в неделю.
4. Участвовать во внеплановой финансовой проверки могут:
от Министерства финансов - Министр финансов, Заместители Министра Финансов, сотрудник Министерства финансов
от проверяемой организации - Руководитель организации, заместители руководителя организации, старший состав организации.
5. В случае если на месте нет представителей проверяемой организации, перечисленных в Части 7 настоящего закона, то проверка переносится Министром Финансов соответствующим постановлением, перенос проверки Министром Финансов возможен только 1 раз в неделю.
6. При повторной проверки, после постановления о переносе, если руководящий и старший состав снова отсутствует на рабочем месте и не выходит на связь, данное действие будет приравнено к отказу от плановой финансовой проверки.
7. Отказ организации от проведения внеплановой финансовой проверки влечет за собой ответственность, предусмотренной законодательством штата.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Hades Smith.