Закон "О Чрезвычайном и Военном положении в штате San-Andreas"

Закон "О Чрезвычайном и Военном положении в штате San-Andreas"



Глава I. Общее положение

Статья 1. Во время ЧП/ВП вводится комендантский час - c 23:00 до 06:00. Запрещено находиться на улице с оружием или без документов гражданским лицам. Разрешается применение огнестрельного оружия после предупреждения со стороны силовых структур.
Разрешен обыск граждан.

Статья 2. Все спец. операции, планируемые и организуемые в период действия ЧП/ВП, согласуются с Полковником Национальной Гвардии, Директором FIB или Губернатором.

Статья 3. Любые нарушения настоящего закона влекут за собой уголовную ответственность.



Глава II. Чрезвычайное положение

Статья 4. Чрезвычайное положение – положение, вводимое на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для предотвращения незаконной деятельности, либо устранения результатов террористических актов, либо катастроф различного характера.

Статья 5. Чрезвычайное положение вводится соответствующим указом от Губернатора или Вице-Губернатора.

Статья 6. Чрезвычайное положение вправе вводится на срок, не превышающий 12 часов, с момента публикации соответствующего указа.

Статья 7. В период действия чрезвычайного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на Федеральное Расследовательское Бюро (FIB).

Статья 8. Для предотвращения незаконной деятельности в период действия чрезвычайного положения Директор USSS, Генеральный Прокурор и Директор FIB вправе организовать группы из силовых структур для проведения операций по «зачистке» отдельных районов.

Статья 9. Территория, на которой введено чрезвычайное положение, патрулируется сотрудниками правоохранительных структур.

Статья 10. Функционирование Правительства в период действия чрезвычайного положение не прекращается, а местом пребывания высшего руководства Штата остается Капитолий Штата.

Статья 11. При передвижении высшего руководства Штата в период действия чрезвычайного положения обеспечивается сопровождение со стороны сотрудников силовых ведомств.

Статья 12. В период действия чрезвычайного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.

Статья 12.1. При организации сопротивления сотрудники правоохранительных органов вправе задержать нарушителей режима чрезвычайного положения для дальнейших разбирательств.

Статья 13. В период действия чрезвычайного положения приоритет EMS ориентирован на обеспечение медицинской поддержкой силовых структур и высшего руководства Правительства Штата.

Статья 13.1. Гражданские лица, находящиеся на лечении в медицинских центрах, в период действия чрезвычайного положения обслуживаются во вторую очередь.

Статья 14. Во время чрезвычайного положения и на его территории сотрудникам правоохранительных органов разрешается проводить личный обыск граждан и обыск их транспортных средств для поддержания правопорядка.



Глава III. Военное положение

Статья 15. Военное положение – положение, вводимое на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для предотвращения агрессии со стороны врагов Штата и США, либо для обеспечения безопасности территориальной целостности Штата и США.

Статья 16. Военное положение вводится соответствующим указом от Губернатора на основании доказательств.

Статья 17. Военное положение вводится на срок, не превышающий 12 часов, с момента публикации соответствующего указа.

Статья 18. В период действия военного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на ФРБ, во главе с Директором FIB.

Статья 19. Для обеспечения безопасности высших руководящих лиц Штата, функционирование Правительства временно приостанавливается, а местом постоянного пребывания его членов определяется Форт Занкудо.

Статья 20. Для обеспечения внутреннего порядка на территории действия военного положения, SANG вправе патрулировать территорию и задерживать лиц, подозреваемых в преступлениях против Штата и США.

Статья 21. В период действия военного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.

Статья 21.1. При организации сопротивления SANG вправе подавить его любыми методами.

Статья 22. При передвижении высшего руководства Штата в период действия военного положения обеспечивается сопровождение со стороны силовых ведомств.

Статья 23. Командование военными действиями и иными операциями подобного рода возлагается на себя руководящий состав FIB.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Hades Smith.