Закон "О статусе United States Secret Service и United States Marshals Service"

Закон "О статусе United States Secret Service и United States Marshals Service"



Глава I. Общее положения

Статья 1. Понятие и структура службы
1. United States Secret Service (USSS) — это специализированное подразделение правительства с федеральной юрисдикцией, отвечающее за защиту высших должностных лиц штата (Губернатора, Вице-Губернатора и других), выполнение специальных поручений, а также охрану финансовой системы штата.
2. United States Marshals Service (USMS) — структурное подразделение USSS, подчиняющееся Министерству юстиции и Министерству Безопасности штата Сан-Андреас. Обладает такими-же правами и обязанностями что и агенты USSS. Основной задачей USMS является обеспечение функционирования судебной системы, защита её участников и выполнение решений судов.
3. Деятельность USSS и USMS координируется их директором.

Статья 2. Руководство и надзор
1. Руководство деятельностью USSS и USMS осуществляется Директором службы, подчиняющимся Министру безопасности и Министром Юстиции. Надзор за деятельностью USSS и USMS ведётся Генеральным прокурором, Верховным судьёй, Губернатором, а также Министерством юстиции.
2. Директор USSS обладает правом координировать и управлять деятельностью USMS, включая взаимодействие с судом, прокуратурой и другими государственными органами.

Статья 3. Основные функции
1. Функции USSS:
Защита Губернатора, Вице-Губернатора и других высших должностных лиц.
Охрана национальной финансовой системы и выполнение специальных задач, поставленных руководством штата.
Обеспечение конфиденциальности информации о первых лицах и сотрудниках службы.

2. Функции USMS:
Обеспечение безопасности судебных заседаний и участников процессов.
Контроль за исполнением решений и приговоров судебных органов и прокуратуры.
Поиск и задержание федеральных преступников.
Участие в борьбе с терроризмом, массовыми беспорядками, а также обеспечение безопасности охраняемых объектов и первых лиц.

Статья 4. Правовая основа и соблюдение прав граждан
1. Правовую основу деятельности USSS и USMS составляют Конституция штата Сан-Андреас, данный закон, а также иные нормативные правовые акты.
2. Деятельность служб осуществляется с соблюдением прав и свобод граждан. Ограничение прав допускается исключительно в случаях, предусмотренных законом.
3. Граждане, считающие, что их права нарушены действиями сотрудников USSS или USMS, вправе обжаловать их в вышестоящем органе, суде или напрямую обратиться в правительство штата.

Статья 5. Защита сведений
1. Сведения о сотрудниках USSS и USMS, а также их конфиденциальных действиях, могут быть переданы другим государственным органам только с разрешения руководства службы, Министра безопасности, Генерального прокурора или Губернатора.

Статья 6. Внешний вид сотрудников
1. Форма сотрудников USSS и USMS определяется Директором USSS по согласованию с руководителями подразделений.



Глава II. Миссии United States Secret Service и United States Marshals Service

Статья 7. Защитная миссия
Деятельность по обеспечению безопасности объектов государственной охраны и защите охраняемых объектов, выполняемая в целях безопасного и беспрепятственного осуществления государственной власти в штате Сан-Андреас, осуществляемая на основе совокупности охранных, розыскных, следственных мер. Помимо охраны первых государственных лиц - Секретная Служба имеет законное право заниматься охраной национальной финансовой системы и независимым расследованием случаев нападения на объекты государственной охраны.

Статья 7.1. Объекты защитной миссии
К объектам защитной миссии относятся правительственные здания, а также должностные лица правительства: Губернатор, Вице-Губернатор, члены Кабинета Министров, судьи, мэры и иные лица правительства по поручению Министра Безопасности. В отдельных случаях объектами государственной охраны являются и места проведения мероприятий, организуемых первыми лицами или правительством.
Должностные лица на протяжении всего срока пребывания на своем посту не могут отказаться от государственной охраны.

Статья 7.2 Меры по осуществлению защитной миссии
Предоставление объекту персональной охраны для нужд органов государственной власти, информации об угрозе его безопасности, транспортного обслуживания, бытового обслуживания и обеспечения, безопасного питания, а также обеспечение его санитарно-эпидемиологического благополучия;
Предупреждение, выявление и пресечение преступных и иных противоправных посягательств на объекты государственной охраны и охраняемые учреждения;
Проведение мероприятий, обеспечивающих поддержание общественного порядка, а также на трассах проезда объектов охраны;
Следственные и иные мероприятия по выявлению утечек засекреченной информации из Правительства, а также пресечение незаконной и подрывной деятельности внутри самого Правительства.
Секретная Служба не имеет право вести расследование в отношении Вице-Губернатора, членов Кабинета Министров и другим должностных лиц, однако Секретная Служба обязана передать все имеющиеся доказательства об их правонарушениях в Офис Генеральной Прокуроры.

Статья 7.3. Основные задачи защитной миссии:
Прогнозирование и выявление угроз безопасности объектов охраны, осуществление комплекса следственных мер по предотвращению этой угрозы используя всевозможные методы выявления угрозы;
Обеспечение безопасности объектов государственной охраны;
Участие в борьбе с терроризмом в рамках угрозы первых лиц штата;
Пресечение правонарушений и преступлений в районах охраны объектов;
Обеспечение защиты персональных данных объектов государственной охраны и членов их семей;
Расследованием коррупции; хищения государственного имущества;
Сотрудники USSS обязаны пресекать любые преступления против личности, общества и государства. Исключением может быть риск безопасности жизни охраняемого сотрудниками объекта;
Борьба с терроризмом, организованными преступными группировками при запросе помощи от других силовых структур;
Прогноз и выявление преступной активности в отношении первых лиц штата;
Обеспечение защиты государственного строя и безопасности внутри правительства;
Выполнение секретных правительственных поручений, когда другие ведомствам не может быть это доверенно. Особенно в случаях, когда сотрудники такого государственного ведомства или ведомство в целом утратило доверие Правительства.



Глава III. Полномочия и обязанности United States Secret Service и United States Marshals Service

Статья 8. Применение силы и специальных средств
Сотрудники Секретной службы и Федеральные маршалы имеют право применять физическую силу, включая боевые приемы, для пресечения противоправных действий, задержания нарушителей и обеспечения выполнения служебных обязанностей, если ненасильственные методы неэффективны.
Применение специальных средств и огнестрельного оружия регулируется законодательством штата "Об обороте оружия и государственных специальных средств" и Процессуальным кодексом.

Статья 9. Взаимодействие с другими структурами
Секретная служба и Федеральные маршалы могут кооперироваться и сотрудничать с правоохранительными органами, включая LSPD, Sheriff's Department и FIB, для проведения совместных операций и обмена информацией.
Секретная служба вправе требовать у государственных структур сведения, связанные с безопасностью первых лиц, и ограничивать передачу такой информации по своему усмотрению, за исключением постановлений Верховного суда или распоряжений Губернатора.
В условиях чрезвычайного и военного положения сотрудники продолжают выполнять свои обязанности в рамках установленных полномочий.

Статья 10. Обязанности Секретной Службы:
Выявлять, предупреждать и пресекать преступные и иные противоправные посягательства на охраняемый, закрытый объект и иную территорию, обладающую статусом режимного объекта.
Обеспечивать в необходимых случаях сопровождение транспортных средств, в которых следуют объекты государственной охраны;
Поддерживать общественный порядок как в целом, так и необходимый для обеспечения безопасности объектов государственной охраны;
Осуществлять диагностику, эвакуацию и уничтожение материальных предметов, вызывающих подозрение в принадлежности к взрывчатым веществам и диверсионно-террористическим средствам или устройствам для несанкционированного доступа к информации;
Проведение собственных следственных действий в сфере экономических преступлений, коррупции, терроризмом, угрозы государственной безопасности, нарушений госслужащими уголовного кодекса;
Расследовать и пресекать деятельность лиц, подрывающих правительственный строй, а также попытки утечки засекреченной информации;
Объявлять в розыск, проводить независимые следственные действия по экономическим преступлениям и федеральным преступлениям, связанным с противоправным посягательством на охраняемый объект;
Обеспечивать собственную безопасность;
Пресекать нарушения законодательной базы в отношении правительства;
Осуществлять внешние связи со специальными службами и правоохранительными органами для сбора и анализа информации;
Выполнять поручения разного характера от первых лиц;
Применять огнестрельное оружие летального и нелетального действия против лиц, совершающих противоправные деяние, в соответствии с законодательством о ношении и использовании оружия;
Осуществлять контроль над исполнением судебных приговоров и постановлений прокуратуры, а также, по мере необходимости, непосредственно исполнять приговоры, решения, постановления, указы и приказы, вести административный процесс.

Статья 11. Обязанности сотрудников USMS:
Непосредственное исполнение, равно как и контроль за исполнением всех вступивших в законную силу ордеров, решений, постановление, приговоров и иных нормативно-правовых актов.
Осуществление перевозки и(или) доставки лиц, вызванных на допрос/судебное заседание до места допроса/судебного заседания, либо приговоренных к тюремному заключение до места содержания.
Обеспечение безопасности на массовых мероприятиях с участием государственного аппарата, либо же лиц, представляющих исполнительную, законодательную и судебную ветви власти.
Оказание поддержки правоохранительным ведомствам в пресечении массовых беспорядков.
Реализация программы по защите свидетелей и иных лиц, принимающих и(или) готовящихся принять участие в судебном и досудебном процессах.
Розыск и законное задержание лиц, находящихся в федеральном розыске.
Надзор за уплатой взысканий в пользу государства.
Проведение расследования и иного действия из перечня следствия по факту подозрения в совершении преступлений в сфере финансов.
Надзор за исполнением указов любого из лиц, перечисленных в иерархии законодательной базы.
Оказывать поддержку офису Федерального бюро в проведении проверок государственных структур и учреждений, если поступает таковой запрос.
Пресекать совершение преступлений, предусмотренных федеральным и муниципальным законодательством.

Статья 12. Права Секретной Службы (USSS)
Организация и реализация охранных мероприятий на объектах государственной важности, а также сопровождение первых лиц штата.
Проверка документов, удостоверяющих личность, транспортных средств и перевозимых грузов в зонах охраны объектов.
Установление перечня предметов, запрещенных к проносу и провозу на охраняемые объекты, а также лиц, которым ограничен доступ.
Проведение досмотра одежды, личных вещей, транспортных средств в целях выявления запрещенных предметов и угроз безопасности.
Запрет или ограничение доступа отдельных лиц на объекты, охраняемые Секретной службой.
Задержание лиц, создающих угрозу безопасности охраняемых объектов или нарушающих общественный порядок, с последующей передачей их в правоохранительные органы.
Использование огнестрельного оружия в случаях угрозы жизни охраняемых лиц или в соответствии с законодательством о применении оружия.
Запрет фото- и видеосъемки в зонах охраны, изъятие материалов, мешающих работе, с уведомлением руководства USSS.
Организация спасательных операций, а также мероприятий по эвакуации охраняемых лиц в чрезвычайных ситуациях.
Временное ограничение движения транспорта и пешеходов в зонах прохождения первых лиц или охраняемых объектов.
Использование на безвозмездной основе аэродромов, портов и иных транспортных объектов для выполнения задач USSS.
Ведение разведывательных и следственных мероприятий, связанных с угрозами безопасности, включая сбор информации и пресечение утечки государственной тайны.
Проведение проверки деятельности частных предпринимателей на предмет соблюдения налогового законодательства и наложение временных ограничений на имущество при нарушениях.
Организация взаимодействия с другими специальными службами и правоохранительными органами для обмена информацией.
Досмотр гражданских лиц и их имущества в целях предотвращения правонарушений в зоне ответственности USSS.

Статья 13. Права Федеральной Службы Маршалов (USMS)
Проведение досудебных расследований и передача материалов в прокуратуру.
Объявление лиц в федеральный розыск на основании судебных постановлений.
Оказание помощи прокуратуре в проверке государственных учреждений и организаций по запросу.
Привлечение гражданских лиц к сотрудничеству для сбора информации, необходимой в рамках расследования федеральных преступлений.
Беспрепятственный доступ к жилым помещениям, земельным участкам, а также территориям организаций при наличии обоснованных подозрений в укрывательстве преступников.
Доступ к государственной тайне в рамках выполнения своих обязанностей.
Организация взаимодействия с федеральными и местными правоохранительными органами для координации действий.
Поиск и задержание федеральных преступников на всей территории штата San Andreas в рамках действующих нормативно-правовых актов.
Приведение в действие официальных ордеров и постановлений суда в рамках своих полномочий.

Статья 14. Право на действие
В рамках вышеуказанных государственных охранных задач Секретная служба и Федеральные маршалы имеют право производить поиск подозреваемых, их задержание с последующей передачей уполномоченным органам, арест на основании судебных решений и ордеров, а также иные следственные действия при возникновении угрозы или подозрении на ее возникновение в отношении лиц и объектов, охраняемых Секретной службой штата Сан-Андреас.



Глава IV. Структура Секретной Службы

Статья 15. Комплектование Секретной Службы
Секретная Служба может создавать тактические группы для повышения эффективности своей деятельность.
Секретная служба нанимает стажеров, которые проходят обязательную образовательную, боевую, тактическую подготовку.

Требования к кандидату для прохождения стажировки:
— быть гражданином США;
— владеть государственным языком США;
— возраст от 21 года
— иметь при себе актуальные медицинские справки о физическом и психическом здоровье;
— пройти обязательную проверку на благонадежность (в том числе и проверку на полиграфе — "детекторе лжи", если таковая будет необходима);
— иметь при себе действующую лицензию на огнестрельное оружие;
— не иметь судимостей и не числиться в базе разыскиваемых;

Секретная Служба имеет в своих рядах:
— офицеров, выполняющих задачи защитной и охранной миссии объектов под юрисдикцией Секретной службы;
— агентов, выполняющих задачи защитной и охранной миссии объектов под юрисдикцией Секретной службы;
— стажеров, проходящих обучение и подготовку для дальнейшей службы в рядах Секретной службы;

В состав секретной службы входит подразделение United States Marshalls Service деятельность, которого регулируется настоящим Законом.

Секретная Служба, как любое другое ведомство, вправе составлять собственный Устав для координации и корректировки своей деятельности. Нарушения действующего Устава ведет к дисциплинарным взысканиям провинившемуся, кроме случаев когда нарушения устава повлекло преступление закона. В случае нарушения законодательства - виновный понесет наказание, предусмотренное нарушенным нормативно-правовым актом.

Статья 16. Сотрудники Секретной Службы, при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования и приказы сотрудников Секретной Службы обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 17. Гарантии правовой защиты сотрудников Секретной Службы
При исполнении сотрудником Секретной Службы служебных обязанностей не допускаются применение к нему наказаний, его привод и административное задержание, а также личный обыск, обыск находящихся при нем вещей, обыск используемых им транспортных средств без присутствия руководства Секретной службы или без решения суда или иных случаев предусмотренных законодательством.

Статья 18. Ответственность сотрудников Секретной Службы
Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Секретной Службы служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) об объектах государственной охраны и иных гражданах, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.

Статья 19. Обжалование неправомерных действий сотрудников Секретной Службы
Граждане и должностные лица вправе обжаловать действия сотрудников Секретной службы должностным лицам этих органов, генеральному прокурору или в суде, если считают, что эти действия повлекли ущемление их прав, или нанесли им моральный вред, или причинили им убытки.

Статья 20. Обращение с гражданами
При любой ситуации связанной с выполнением своих функций сотрудник Секретной Службы должен быть сдержанным. Сотрудник Секретной Службы является сотрудником правоохранительных органов и выполняет, помимо обязанностей предоставления государственной охраны, функции правоохранителей. В этих случаях сотруднику следует вести себя соответствуя представителю власти.
Сотрудник Секретной службы обязан соблюдать Кодекс Этики и служебного поведения.



Глава V. Контроль и надзор за деятельностью Секретной Службы

Статья 21. Контроль за деятельностью Секретной Службы
Контроль за деятельностью Секретной Службы осуществляют Губернатор и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас, Министр Безопасности штата Сан-Андреас и его заместитель.

Статья 22. Надзор Министра Юстиции
Надзор за исполнением законов штата Сан Андреас Секретной Службой осуществляют Министр Юстиции штата Сан Андреас.
Сведения о лицах, оказывающих или оказывавших Секретной службе содействие на конфиденциальной основе, представляются Министру Юстиции.
Сведения об организации, о тактике, методах и средствах осуществления деятельности Секретной службы в предмет прокурорского надзора не входят.



Глава VI. Выполнения стратегии внутренней безопасности

Статья 23. Направления деятельности в стратегии внутренней безопасности
Секретная служба как одна из структур Министерства Безопасности штата Сан-Андреас выполняет свое прямое назначение согласно Стратегии внутренней безопасности. Согласно стратегии национальной безопасности, Секретная служба берет на себя ответственность за решение глобальных проблем в сфере организации и реализации защитной и следственно-охранной миссии.

Статья 24. Сопровождение
1. Сопровождение — это комплекс мер, предпринимаемых Секретной службой для обеспечения безопасности первых лиц штата в различных ситуациях, включая публичные мероприятия, служебные поездки и иные официальные мероприятия.
2. Сопровождение не может быть использовано для личных нужд, частных мероприятий или коммерческих целей сопровождаемых лиц.
3. Перечень лиц, имеющих право на сопровождение:
Первые лица штата.
Другие лица, определенные указом Губернатора с обоснованием необходимости сопровождения.
4. Регламент по подготовке к сопровождению:
Устанавливается курирующее лицо, которое в полной мере ответственно за сопровождение.
К каждому сопровождаемому лицу приставляется до трёх агентов Секретной службы, не считая куратора.
Проводится анализ маршрута и условий передвижения, а также оценка возможных рисков и угроз безопасности.
Назначаются водители для каждой машины колонны.
Устанавливается оптимальная скорость на усмотрение куратора исходя из местоположения и/или ситуации на пути следования колонны.
5. Регламент использования автотранспорта и требования к водителями колонны.
Использование автотранспорта:
Колонна состоит из трех автомобилей: головной, основной (с сопровождаемым лицом) и замыкающий.
В головном автомобиле и замыкающем находятся от двух до четырех сотрудников Секретной службы.
В основном автомобиле — два сотрудника, которые приставлены к сопровождаемому лицу и само лицо.
При сопровождении нескольких лиц каждому выделяется отдельный автомобиль с соблюдением указанных норм.
Требования к водителям:
Обеспечение безопасного вождения и постоянной готовности к экстренному маневрированию во время сопровождения.
Знание альтернативных маршрутов и мест укрытия.
Немедленная эвакуация сопровождаемого лица в безопасное место при возникновении угрозы.
6. Полномочия сотрудников при сопровождении
Агенты имеют право:
Требовать соблюдения безопасной дистанции не менее 5 метров от сопровождаемого лица.
Проверять документы граждан при наличии обоснованных подозрений.
Проводить поверхностный осмотр при выявлении конкретных признаков опасности.
Использовать все стадии применение силы, вплоть до 5 исключительно в случае, если по сопровождаемому лицу или по сотруднику USSS был открыт огонь, а также в случае возникновения угрозы жизни и безопасности.
Критерии определения опасности:
Агрессивное поведение или угрожающие высказывания.
Подозрительные предметы, которые могут быть использованы как оружие.
Попытки приблизиться к сопровождаемому лицу вопреки требованиям.
Примечание: Если сотрудник посчитает, что гражданин представляет угрозу, он имеет право дать законное требование ссылаясь на п1. Части 6.
7. Процедуры документирования и отчетности
Все случаи применения специальных полномочий подлежат обязательной фиксации.
О каждом инциденте Агенты информируют куратора сопровождения немедленно.
8. Альтернативные виды сопровождения.
При пешем перемещении обеспечивается периметр безопасности радиусом не менее 3 метров.
При использовании воздушного транспорта применяются специальные протоколы авиационной безопасности.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Hades Smith.