Закон "О коллегии адвокатов штата San-Andreas"

Закон "О коллегии адвокатов штата San-Andreas"



Коллегия адвокатов – подразделение департамента юстиции, занимающаяся предоставлением услуг по оказанию юридической, правовой помощи, а также для консультирования граждан Штата и членов государственных (федеральных) структур в вопросах применения Законов.

Аккредитованный адвокат - это член Адвокатской Коллегии находящийся на службе в правительстве или имеющий действующую лицензию частного адвоката - далее именуемый "Адвокат".

В адвокатскую коллегию входят:
Глава коллегии адвокатов
Заместители главы коллегии адвокатов
Старшие адвокаты
Адвокаты
Младшие адвокаты
Стажеры адвокатуры
Частные адвокаты

Примечание: стажер адвокатуры - сотрудник, который проходит обучение и является закрепленным за адвокатом. Стажер адвокатуры не является лицензированным адвокатом, а следовательно не может: составлять заявления, обращения, ходатайства и другие документы правового характера, участвовать в качестве представителя или защитника доверителя в судопроизводстве, принимать вызовы, а также оказывать иную другую юридическую помощь.



Глава I. Права и обязанности членов Коллегии
Статья 1. Права членов Коллегии адвокатов
1.1 Собирать необходимые сведения и необходимую информацию для предоставления юридической, непосредственно во время вызова в процессе задержания или ареста. Эти действия включают выяснение оснований для задержания, запрашивание информации, сведений, ориентировок, в том числе показаний диспетчера по угнанному автотранспорту, а также задание дополнительных вопросов по существу задержания или ареста.
1.1.1 После проведения процессуальных действий, адвокаты имеют право запрашивать материалы, подтверждающие вину, а также записи процессуальных действий, касающихся их клиентов. Лица, органы или организации, обязанные предоставить запрошенные материалы или их копии в течение 24 часов с момента получения запроса адвоката уполномоченным органом. Запрос на предоставление доказательств может быть подан только после заключения договора на предоставление юридических услуг с пострадавшим лицом для подачи исковых заявлений в суд или жалоб в прокуратуру штата Сан-Андреас.
1.1.2 Отказ в предоставлении запрошенных сведений допустим в следующих случаях:
Запрашиваемая информация не относится к делу.
Субъект, получивший запрос от адвоката, не располагает запрошенными материалами.
Запрошенные материалы отнесены законом к информации, составляющей государственную тайну.
Адвокатский запрос не дает четкого понимания какие материалы нужно предоставить.
1.1.3 В случае необоснованного отказа или невыполнения сотрудником правоохранительных и/или силовых органов адвокатского запроса, такое деяние влечет за собой ответственность в соответствии с Уголовным кодексом штата Сан-Андреас.
Примечание: Подавая исковые заявления или обращения в прокуратуру, сотрудники адвокатуры обязаны приобщать доказательные материалы, подтверждающие отказ или не исполнение требований адвокатского запроса.
1.2 Опрашивать с их согласия лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь.
1.3 Собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством.
1.4 Привлекать на договорной основе специалистов для разъяснения вопросов, связанных с оказанием юридической помощи.
1.5 Беспрепятственно встречаться со своим доверителем наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность, в том числе в период его содержания под стражей, в соответствии с процессуальным законодательством.
1.6 Фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну.
1.7 Адвокат имеет право круглосуточно находится на территории КПЗ LSCSD/LSPD для быстрого оказания юридической помощи прибывшим задержанным гражданам. При этом адвокату запрещено отвлекать сотрудников правоохранительных органов от исполнения служебных обязанностей и/или создавать помеху их деятельности.
Примечание: Частный адвокат обязан по требованию любого сотрудника ведомства, на территории КПЗ которого он находится, пройти личный досмотр (обыск) с целью обеспечения безопасности ЗОТ. При этом запрещается проводить досмотр адвоката более одного раза в течение его непрерывного пребывания на территории ЗОТ, если адвокат не покидал данную территорию на глазах у сотрудника и/или если иной сотрудник ведомства провёл обыск/заявил, что уже проводил досмотр данного адвоката. Государственный адвокат также имеет право круглосуточно находиться на территории КПЗ FIB. В случае прохода частного адвоката на территорию КПЗ/допросных с целью осуществления деятельности по вызову, адвокат не обязан проходить личный досмотр (обыск).
1.8 Представлять интересы и защищать права граждан при их задержании, в случаях, когда государственный адвокат был запрошен в рацию департамента и прибыл.
1.9 На основании заранее созданного и подписанного доверителем и доверенным договора представлять интересы и права во время суда и/или досудебных следственных мероприятий в отношении доверителя, а также оказывать иные юридические консультации.
1.10 Представлять интересы и защищать права обвиняемых граждан во время суда, в случае запроса государственного адвоката у суда путем ходатайства.

Статья 2. Обязанности членов Коллегии адвокатов
2.1 Честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы своего подзащитного всеми не запрещенными законодательством способами.
2.2 Представлять защиту прав и интересов своего подзащитного в суде.
2.3 Подчинятся Генеральному Прокурору и его заместителям, Главе Коллегии адвокатов и его заместителям.
Примечание: В случае нарушения адвокатом прав и/или обязанностей в связи и/или по поводу осуществления адвокатской деятельности, он может быть привлечён к ответственности исключительно лицами указанными в главе 3 статье 8 части 4, если в его деянии(-ях) нет иного состава правонарушения.

Статья 3. Запреты членов Коллегии адвокатов
Статья 3.1 Запреты членов Коллегии адвокатов при оказании услуг на договорной основе:
3.1.1 Принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в случае, если оно имеет заведомо незаконный характер.
3.1.2 Занимать по делу позицию вопреки воле доверителя, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора доверителя.
3.1.3 До и во время судебного процесса делать публичные заявления о доказанности вины доверителя, если тот ее отрицает.
3.1.4 Отказываться от принятого на себя оказания услуг, кроме случаев, когда отказ был спровоцирован аморальным поведением доверителя.
Статья 3.2 Запреты членов Коллегии адвокатов при оказании услуг по защите интересов граждан во внесудебных процессах:
3.2.1 Действия, а также выражения со стороны адвоката, противоречащие нормам Кодекса Этики и служебного поведения, а также иных законодательных актов.
3.2.2 Отказываться от принятого на себя оказания услуг по защите, кроме случаев, когда подзащитный самолично отказывается от услуг адвоката.
3.2.3 Разглашение информации, полученной в ходе оказания юридической помощи, без согласия на то подзащитного.
3.2.4 Оспаривание решений прокуратуры должно происходить исключительно в установленном законом порядке.



Глава II. Правила взаимодействия членов Коллеги с гражданскими и правоохранительными структурами
Статья 4. Взаимодействия с гражданскими и правоохранительными органами
4.1 Адвокату запрещено использовать в отношении сотрудника правоохранительных органов информацию, не относящуюся к рассмотрению дела клиента.
4.2 Сотрудник правоохранительных органов обязан разъяснить клиенту и Адвокату клиента информацию по причинам задержания, ареста и заключения.
4.3 Сотруднику правоохранительных органов запрещено препятствовать аккредитованному адвокату в выполнении своих обязанностей предусмотренных данным законом.
4.4 Сотрудник правоохранительных органов не имеет право препятствовать проходу и нахождению адвоката в КПЗ во время исполнения Адвокатом своих должностных обязанностей.



Глава III. Члены Коллегии частных адвокатов
Статья 5. Права членов коллегии частных адвокатов
5.1 Собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать справки, характеристики и иные документы от органов власти, общественных объединений и иных организаций. Указанные органы и организации в установленном порядке обязаны выдать адвокату запрошенные им документы или их копии.
Отказ в предоставлении запрошенных сведений может быть в случае: субъект, получивший адвокатский запрос, не располагает запрошенными сведениями; запрошенные сведения отнесены законом к информации с ограниченным доступом.
5.2 Опрашивать с их согласия лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь.
5.3 Собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством.
5.4 Привлекать на договорной основе специалистов для разъяснения вопросов, связанных с оказанием юридической помощи.
5.5 Фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну.
5.6 Проход и нахождение на территории КПЗ допускается только при наличии вызова со стороны потенциального клиента либо с целью осуществления процедуры выпуска граждан под залог. Проход в КПЗ Федерального Бюро Расследований (FIB) разрешён исключительно в сопровождении сотрудника FIB.
5.7 На основании заранее созданного и подписанного доверителем и доверенным договора или вызова через приложение представлять интересы и права во время задержания и/или суда, а также оказывать иные юридические консультации.

Статья 6. Обязанности членов коллегии частных адвокатов
6.1 Честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы доверителя всеми не запрещенными законодательством средствами.
6.2 Представлять доверителя на основании доверенности.
6.3 Перед предоставлением услуги, адвокат обязан обговорить с клиентом сумму оплаты за работу адвоката. Адвокат сам рассчитывает сумму исходя из задействованных им средств.
6.4 Своевременно, каждые 28 дней, с момента получения лицензии, уплачивать налог на ведение частной адвокатской деятельности в размере 50.000$.
6.5 Подчинятся Генеральному Прокурору и Главе Коллегии адвокатов.
6.6 Частный адвокат обязан соблюдать Кодекс Этики и служебного поведения штата SA в процессе своей деятельности.
6.7 Адвокат обязан самостоятельно следить за всеми изменениями в законодательной базе штата, постановлениями Губернатора, указами и постановлениями Министерства Юстиции.
6.8 По требованию предъявлять адвокатскую лицензию, любому должностному лицу, уполномоченному осуществлять надзор за ней или сотруднику правоохранительных органов для нахождения/пребывания на территории мест ограничения свободы.

Статья 7. Запреты для членов коллегии частных адвокатов
7.1 Принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в том случае, если оно имеет заведомо незаконный характер.
7.2 Занимать по делу позицию вопреки воле доверителя.
7.3 Делать публичные заявления о виновности доверителя, если тот ее отрицает;
7.4 Разглашать сведения, сообщенные ему доверителем в связи с оказанием последнему юридической помощи, без согласия доверителя.
7.5 Отказываться от принятой на себя защиты.
7.6 Иметь судимость.
7.7 Своевременно не оплачивать налоги.
7.8 Нарушение кодекса этики и служебного поведения штата SA.
7.9 Быть государственным служащим.
Исключение: Государственные структуры WN, EMS, GOV.
7.10 Частный адвокат, по совместительству являющийся государственным служащим, не может использовать информацию и данные, полученные во время оказания юридических услуг, для проведения последующего задержания нарушивших закон лиц и/или осуществления какого-либо рода делопроизводств,
Исключение: использование информации и данных, полученных во время оказания юридических услуг, с целью дальнейшего оказания услуг по составлению обращений в прокуратуру и/или исковых заявлений в суд; представление доверителя в рамках досудебных или судебных разбирательств.

Статья 8. Стоимость и налог лицензии частных адвокатов
8.1 Член Коллегии Частных Адвокатов - член коллегии адвокатов, имеющий лицензию которая прописана в соответствующем разделе.
8.2 Стоимость лицензии частного адвоката - 100.000$
8.2.1 Для получения лицензии адвоката гражданин обязан пройти процедуру аккредитации у Генерального Прокурора, Главы Коллегии адвокатов или их заместителей. В случае их отсутствия процедура аккредитации может быть проведена Губернатором, Вице-губернатором, либо Советником Губернатора.
8.2.2 При первичном получении лицензии частного адвоката у гражданина 3 попытки пройти аккредитацию. Каждая попытка сдачи стоит 50.000$ и оплачивается лично сотруднику проводящему аккредитацию.
8.3 Стоимость месяца продления лицензии - 100.000$
8.4 Надзор за исполнением деятельности частных адвокатов - Генеральный Прокурор, Заместитель Министра Юстиции, Глава Коллегии Адвокатов и Заместитель Главы Коллегии Адвокатов.
8.5 Глава коллегии частных адвокатов - Глава Коллегии Адвокатов.
8.6 Ответственность за продление лицензии частного адвоката лежит только на субъекте получившем лицензию. Лицензия частного адвоката должна быть продлена не менее чем за 48 часов до её окончания, в противном случае: она будет заморожена.
8.7.1 В случае изъятия лицензии Министерство Юстиции, обязано оповестить владельца об аннулировании.
8.8 Член Коллегии Частных Адвокатов - входит в общую коллегию адвокатов.

Статья 9. Причины для аннулирования лицензии частного адвоката.
9.1 Нарушение Уголовного Кодекса.
9.2 Не соблюдение Закона о Коллегии адвокатов штата SA.
9.3 В случае не оплаты лицензии в течение 72 часов с момента заморозки.
9.4 Отказ от продления лицензии.
Примечание: Аннулирующая лицензию персона, обязана уведомить любым доступным способом владельца, если это возможно.
9.5 Нарушение Кодекса Этики и служебного поведения штата SA.
9.6 Нарушение более трех статей кодекса этики и служебного поведения штата SA по решению Главы Коллегии Адвокатов.
9.7 Официальное трудоустройство в государственной структуре.
Исключение: Государственные структуры WN, EMS и GOV.
9.8 По решению лиц, указанных в части 4 статьи 8 настоящего Закона.

Статья 10. Причины для заморозки лицензии частного адвоката.
10.1 Причины для заморозки лицензии:
10.1.1 Нарушение Уголовного Кодекса.
10.1.2 Нарушение Кодекса Этики и служебного поведения Штата SA.
10.1.3 Лицензия не была продлена менее чем за 48 часов до ее окончания.
Примечание: Лицензия может быть заморожена без уведомления владельца.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Hades Smith.