Закон "О ношении масок штата San-Andreas"

Закон "О ношении масок штата San-Andreas"



Глава I. Основные положения
Статья 1. Данным законом устанавливаются правила ношения масок на территории штата San-Andreas.
1.1 Маска - это предмет (изделие), накладка на лицо, который надевается или для сокрытия личности, или для защиты лица. Ношение масок в себе не содержит элементов правонарушения.
1.2 К маскам также относятся все предметы гардероба, в том числе аксессуары, которые способствуют сокрытия личности и/или которые затрудняют её идентификацию.

Статья 2. Несмотря на допустимость использования масок, их применение может вызвать подозрения в сокрытии личности. В случае обнаружения человека скрывающего свою личность, без законных оснований, в общественном месте, правоохранительные органы имеют право потребовать снять маску и провести проверку документов. В случае отказа, лицо, которому было предъявлено требование, должно быть подвергнуто процедуре установки личности в соответствии с действующим законодательством.

Статья 3. Ношение масок допускается сотрудникам правоохранительных структур при исполнении должностных обязанностей с целью собственной безопасности в соответствии с внутренним регламентом организаций, а также разрешается ношение всем государственным сотрудникам уполномоченным на сокрытие личности.
Дополнение: При процедуре установки личности в отношении государственного сотрудника как аналог снятия маски допускается им предъявление служебного удостоверения.



Глава II. Медицинские маски
Статья 4. Медицинской маской считается изделие, закрывающее рот и нос носителя для защиты от вредных веществ и респираторных инфекций.
В штате San-Andreas медицинские маски изготавливаются из белого, голубого и зеленого материала и на них отсутствуют какие-либо надписи и декоративные элементы.
Исключение: Сотрудникам EMS разрешается ношение медицинских масок в процессе работы с целью профилактики распространения инфекций передающихся воздушно-капельным путём.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Hades Smith.