Закон "О статусе территорий и особых объектах штата San-Andreas"

Закон "О статусе территорий и особых объектах штата San-Andreas"



Общее положение
1. Настоящий закон устанавливает статус территорий и регулирует порядок их посещения.
2. Закон определяет 2 статуса территорий - закрытая и охраняемая.
3. Помимо территорий, обозначенных в пункте 2, определяются также территории, обладающие особым статусом и территории, имеющие определенный режим их посещения и нахождения на них.
4. За несоблюдение настоящего нормативно-правового акта, нарушившее его лицо несет ответственность в соответствии с действующим законодательством.
5. Помимо статусных территорий, губернатор, также и генеральный прокурор, своим указом уполномочены открыть и/или закрыть любую территорию в штате San-Andreas с целью проведения культурно-массовых мероприятий, мероприятий государственной важности и иных.
6. Общественным(публичным) местом является любое место на территории штата San-Andreas, на которое обеспечивается беспрепятственный законодательством доступ.



Глава I. Охраняемые территории

1.1. На охраняемых территориях обеспечиваются беспрепятственный доступ и нахождение на них, если имеется необходимая цель присутствия, за исключением случаев нарушения общественного порядка и действующего законодательства.
1.1.1. Граждане имеют право беспрепятственно находиться в общественных местах, в том числе в тех случаях, когда их присутствие формально затрагивает границы охраняемой территории.
Примечание: Общественное место — это территория или пространство, имеющие открытый доступ, куда может беспрепятственно войти неопределенный круг лиц. К таким местам относятся улицы, парки, площади, а также помещения, доступные для всех, например, магазины, общественный транспорт.
1.2. В случае нарушения общественного порядка и действующего законодательства, работники(служащие) структуры, в чьем владении находится территория, а также сотрудники(служащие) правоохранительных и разведывательных структур вправе потребовать нарушителя покинуть охраняемую территорию.
1.3. Независимо от своего статуса, на охраняемые территории распространяется законодательство, относящееся к публичным и(или) общественным местам.
1.4. К охраняемым территориям относятся территории выделенные белом на картинках, приложенных к настоящему закону, а так же холлы тамбуры зданий государственных, медицинских учреждений, зданий правоохранительных служб, территории частных военизированных и охранных формирований, служебные парковочные места, обозначенные горизонтальной желтой разметкой или информационными табличками, вертолетные площадки государственных структур(организаций) и военизированных формирований.
1.5. К п.1.4 главы 1 не относятся территории, обладающие статусом закрытой территории, статусом режимного объекта, особым статусом.
1.6. Нарушением общественного порядка признаются следующие действия: курение табачных изделий, иных курительных смесей, парогенераторов, нецензурная брань, оскорбительные приставания к гражданам, оголение торса, нахождение в публичном месте в нижнем белье(за исключением отдельно отведенных мест отдыха, пляжей), употребление спиртных напитков, нахождение в публичном месте в состоянии алкогольного или наркотического опьянения, громкие выкрикивания, размахивание руками и ногами, действия сексуального характера и иные противоправные деяния, определенные действующим законодательством.
1.7. Если сотрудник организации посчитает, что нахождение визитера в холле не несет за собой никакой цели, то он имеет право потребовать покинуть территорию холла.
Перечень целей визитера:
Холл LSPD/LSCSD - получение лицензии на оружие; трудоустройство; заявление и сообщение о преступлении; снятие ошибочно выданного розыска; оформление документов на прохождение КМБ; добровольная сдача нелегальных предметов.
Холл Government - получение удостоверения; получение лицензии коллекционера; получение лицензии на рыбный промысел; снятие судимостей; получение лицензии частного адвоката; трудоустройство; запись на прием к министрам, вице-губернатору, адвокатуре, получение лицензии на охоту.
Холл EMS: Получение медицинской помощи; трудоустройство; получение лицензии парамедика; получение больничного листа.
Холл Weazel News: получение рекламных услуг; трудоустройство; запись на прием по иным рекламных вопросам.
Примечание: Визитер обязан по первому требованию сотрудника организации покинуть территории вне зависимости от цели визита.
1.8. На охраняемой территории местного офиса Federal Investigation Bureau, здания правительства - Капитолий, граждане обязаны по первому требованию сотрудника незамедлительно покинуть указанную территорию, если сотрудник сочтет это необходимым в интересах национальной безопасности.
1.9. Сотрудники Weazel News вправе закрывать двери и проходы в здание и/или из здания Weazel News после окончания рабочего дня, который регламентируется внутренним уставом, вне зависимости от наличия сотрудников, работающих в ночную смену.



Глава II. Закрытые территории

2.1. На закрытых территориях устанавливается определенный порядок нахождения. Беспрепятственный доступ на такие территории имеет только перечень лиц, определенный главой II настоящего закона. Список является исчерпывающим.
2.2. Для пропуска лица на закрытую территорию недопустимы никакого рода обыски и досмотры уполномоченных и неуполномоченных на беспрепятственное нахождение лиц, за исключением случаев, определенных Процессуальным кодекса штата San-Andreas.
2.3. Незаконным проникновением на территорию, имеющую статус закрытой, считается умышленное проникновение на данную территорию независимо от цели такого проникновения. Правоохранительные органы имеют право осуществить задержание лица с целью установления законности его/ее пребывания на указанной территории. Данное действие признается преступлением, если отсутствуют законные основания и достаточные доказательства, подтверждающие законность пребывания на данной территории, и подпадает под квалификацию, предусмотренную статьей 12.7 Уголовного Кодекса.
2.4. Перечень лиц, имеющих беспрепятственный доступ и право на свободное нахождение на территориях, обладающих статусом закрытых:
губернатор
вице-губернатор
советники губернатора
генеральный прокурор
заместители генерального прокурора
министр финансов
заместители министра финансов
сотрудники USSS, осуществляющие сопровождение лиц, указанных в настоящем пункте.
2.5. Правом на свободное посещение и нахождение на следующих закрытых территориях, помимо лиц, определенных в п.2.4, обладают также:
2.5.1. Медицинские учреждения
Министр Здравоохранения,
Заместитель Министра Здравоохранения,
Сотрудники USSS, ведущие сопровождение вышеперечисленных лиц.
2.5.2. Учреждение средств массовой информации, а также объекты культурно-массового назначения
Министр Культуры,
Заместитель Министра Культуры,
Сотрудники USSS, ведущие сопровождение вышеперечисленных лиц.
2.5.3. Учреждение муниципальных правоохранительных структур
Сотрудники USSS, ведущие сопровождение вышеперечисленных лиц.
2.6. Сотрудники USSS, осуществляющие сопровождение лиц, указанных в пунктах 2.4 и 2.5, обязаны соблюдать следующие требования:
2.6.1. Численность сопровождения не должна превышать четырех и более сотрудников на одно сопровождающее лицо;
2.6.. Поддерживать дистанцию не более 20 метров от сопровождаемого лица, обеспечивая при этом дискретность присутствия и минимизацию визуального воздействия на рабочие процессы;
2.7. Право на ограниченное посещение и нахождение на закрытых территориях.
2.7.1. Сотрудники прокуратуры штата Сан-Андреас обладают правом посещения территорий, обладающих статусом закрытых, с целью осуществления надзорных полномочий и иных действий, предусмотренных действующим законодательством.
2.7.2. Утратила силу.
2.7.3. Сотрудники отдела внутренней разведки Федерального Бюро (FIB) вправе посещать закрытые территории в рамках выполнения функций по надзорной, розыскной, расследовательной деятельности, наблюдению за процессуальными действиями, реализации ордеров, постановлений и указов, а также иных полномочий, определённых законодательством.
При этом их передвижение по указанным территориям ограничено: разрешается только следование кратчайшим маршрутом к месту процессуальных действий и обратно.
2.7.4. Адвокаты имеют право на доступ на территории камер предварительного заключения (КПЗ) и допросных, находящихся в ведении региональных правоохранительных структур, с целью осуществления процессуальных функций, включая выпуск лиц под залог.
2.8. Правом на свободное посещение и нахождение в зале суда, помимо перечня лиц, определённых в пункте 2.4 главы II настоящего закона, обладают члены судебной ветви власти. Во время открытых судебных заседаний доступ в зал суда разрешён всем гражданам при условии предъявления документа, удостоверяющего личность, и предоставления согласия на проведение личного досмотра в порядке, установленном процессуальным кодексом. Во время закрытых судебных заседаний доступ в зал суда ограничивается и предоставляется исключительно лицам, непосредственно участвующим
2.9. Члены коллегии адвокатов, с целью оказания юридических услуг по защите задержанному лицу, вправе, по приглашаю лиц, проводящих процедуру задержания, или задержанного лица, в случае с гражданином, имеющим лицензию частного адвоката, находиться в месте проведения задержания и(или) ареста. По мере завершения процедур, обязуются покинуть территорию.
2.10. Сотрудники(служащие) структур(организаций, формирований, предприятий), во владении которых находится та или иная территория, являются исключением из перечней и имеют право беспрепятственно проходить и находиться на своей территории, обладающей статусом закрытой, независимо от того, находятся ли они в данный момент при исполнении служебных(должностных) обязанностей.
2.11. Сотрудники правоохранительных структур, а также офиса федерального бюро, имеют доступ к допросным комнатам, камерам предварительного заключения и содержания департамента полиции и департамента шерифа с целью проведения процедур задержания и ареста. По мере их завершения, обязуются покинуть территорию правоохранительной структуры, в которой не проходят службу(не трудоустроены).
2.12. Перечень территорий, обладающих статусом закрытых:
здания правительственных учреждений;
Капитолий - вся территория, находящаяся в здании правительства, за исключением холла; зал суда и зал Конгресса, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 этажи;
здание суда;
административные и процедурные кабинеты медицинских учреждений, боковая(огражденная) и подземная парковки медицинского учреждения г. Los-Santos;
здания департамента полиции и департаментов шерифа, за исключением холлов;
здание новостного агентства Weazel News, территория за турникетами, боковая огражденная парковка, 2-ой и 3-ий этажи, лифты на 1-м этаже, за исключением холла;
пристани, принадлежащие государственным структурам(организациям);
территории(штабы) крупных предприятий.
Примечание: в день выбора Губернатора Штата San-Andreas зал голосования, а также коридор, ведущий к нему кратчайшим путем, являются открытыми для посещения, однако на них все еще распространяется законодательство Штата о публичных местах.
2.13. Крыши, указанные в п. 2.12 территорий, также являются закрытыми.
2.14. Визуализация закрытых территорий определена картинками, приложенными к настоящему закону. Белым цветом выделяются охраняемые территории, желтым - закрытые, красным - режимные объекты, черным - объекты, обладающие особым статусом.
2.15. Сотрудники Службы маршалов США (USMS) вправе входить на территории, обладающие статусом закрытых, для исполнения ордеров и постановлений. При выполнении указанных действий, они обязаны незамедлительно покинуть данные территории кратчайшим путем.
2.16. Помимо указанного перечня, на закрытых территориях, имеют право находиться лица, которые были приглашены на таковую территорию любым из перечня лиц, определенных п. 2.4, п. 2.11 и 2.10 главы II настоящего закона. Лицо их пригласившее обязуется оказывать беспрерывное сопровождение приглашенного, исключительно в рамках служебной необходимости, до момента пока лицо не покинет закрытую территорию.
Исключение: Наличие пропуска, выданного руководителем организации или официальным Указом Губернатора или Вице-Губернатора; пропуск, выданный руководителем организации, должен быть внесен в электронный реестр организации на портале штата и содержать конкретную цель пребывания субъекта пропуска, определенный срок действия пропуска, номер пропуска. При несоответствии пропуска он может быть аннулирован Правительством в связи с несоответствием требованиям национальной безопасности.
Примечание: При частых нарушения уголовного кодекса штата от лиц, имеющих пропуск, Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор и его заместители своим указом обладают правом ограничить возможность руководителя организации на выдачу пропусков от 7 до 14 дней. В этом случае все ранее выданные пропуска будут аннулированы.
2.17. В случаях, если задержан государственный служащий, то начальство сотрудника может проходить на закрытую территорию, на которой проводятся процессуальные действия, с приглашения или запроса в рацию департамента сотрудников, которые их проводят.
2.18. Территории крупных предприятий, указанные в статье 1 главы V Кодекса “О доходах и налогообложении”, признаются закрытыми.



Глава III. Режимные объекты

3.1. Режимные объекты - территории с особым режимом пропуска и нахождения на них, для функционирования которых установлены дополнительные меры безопасности.
3.2. Территорию форта Занкудо, где базируется San Andreas National Guard, помимо лиц, перечисленных в п. 3.8 и п.
3.3. Федеральная тюрьма Bolingbroke находится под контролем секретной службы San-Andreas и местного офиса Federal Investigation Bureau.
3.4. Визуализация режимных объектов определена картинками в соответствии с п.2.16 настоящего закона.
3.5. Помимо указанного перечня, на режимном объекте, имеют право находиться лица, которые были приглашены на таковую территорию любым из перечня лиц, определенных п.3.8 и п. 3.9 главы III настоящего закона. Лицо их пригласившее обязуется оказывать беспрерывное сопровождение приглашенного, исключительно в рамках служебной необходимости, до момента пока лицо не покинет режимный объект.
Исключение: Наличие пропуска, выданного руководителем организации или официальным Указом Губернатора или Вице-Губернатора; пропуск, выданный руководителем организации, должен быть внесен в электронный реестр организации на портале штата и содержать конкретную цель пребывания субъекта пропуска, определенный срок действия пропуска, номер пропуска. При несоответствии пропуска он может быть аннулирован Правительством в связи с несоответствием требованиям национальной безопасности.
Примечание: При частых нарушения уголовного кодекса штата от лиц, имеющих пропуск, Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор и его заместители своим указом обладают правом ограничить возможность руководителя организации на выдачу пропусков от 7 до 14 дней. В этом случае все ранее выданные пропуска будут аннулированы.
3.6. Для пропуска на режимный объект лиц, которым не обеспечен беспрепятственный доступ к ним в соответствии с главой 3 настоящего закона, в соответствии с процессуальным кодексом допустима процедура личного обыска с целью обнаружения запрещенных веществ и препаратов, нелегального оружия и боеприпасов, взрывчатых и искрящихся устройств, колющих и режущих предметов. В случае обнаружения таковых, сотрудник(служащий) организации, которой принадлежит территория, уполномочен привлечь лицо к ответственности в соответствии с законодательством и отказать в проходе на территорию и нахождении на ней. Лица, перечисленные в п.3.5, как исключение из процессуального кодекса, не могут быть обысканы и досмотрены при проходе и нахождении на режимном объекте.
3.7. Под незаконным проникновением на территорию, имеющую статус режимного объекта, понимается умышленный вход на данную территорию, независимо от цели такого входа. В таких случаях лицо может быть задержано с целью установления законности его/ее нахождения на указанной территории. Произведенное деяние приобретает квалификацию преступления, если отсутствуют законные основания и достаточные доказательства, подтверждающие объяснение цели присутствия на данной территории. Такое деяние подпадает под квалификацию статьи 12.7 Уголовного Кодекса и признается преступлением.
3.8. Сами сотрудники(служащие), чьей организации(структуре) принадлежит конкретный режимный объект, имеют право на беспрепятственное нахождение и передвижение по территории независимо от цели, однако, как исключение из п.3.6, могут быть обысканы для прохода на режимный объект.
3.9. Перечень лиц, имеющих право на беспрепятственный проход и нахождение на режимном объекте:
губернатор
вице-губернатор
генеральный прокурор
заместители генерального прокурора
министр финансов
заместители министра финансов
сотрудники USSS, осуществляющие сопровождение лиц, указанных в настоящем пункте.
3.9.1. Уполномочены посещать сотрудники в должности специального прокурора с целью осуществления должностных обязанностей согласно конституционному закону «О статусе Прокуратуры штата San-Andreas».
3.10. Правом на свободное посещение и нахождение на режимном объекте San Andreas National Guard, помимо лиц определенных в п.3.9, обладают также:
Министр Обороны,
Заместитель Министра Обороны,
Сотрудники USSS, ведущие сопровождение вышеперечисленных лиц.
3.11. Члены коллегии адвокатов, с целью оказания юридических услуг по защите задержанному лицу, вправе, по приглашаю лиц, проводящих процедуру задержания, или задержанного лица, в случае с гражданином, имеющим лицензию частного адвоката, находиться в месте проведения задержания и(или) ареста. По мере завершения процедур, обязуются покинуть территорию.
3.12. Перечень территорий, имеющих статус режимного объекта:
территория местного офиса Federal Investigation Bureau, вся территория за контрольно-пропускным пунктом, в том числе и воздушная зона над территорией бюро;
территория San Andreas National Guard, форт Занкудо, вся территория за контрольно-пропускными пунктами 1 и 2, воздушное пространство над территорией форта является закрытым для полетов, регулируется диспетчерским центром форта, воздушное пространство в радиусе 2-х километров от форта во все стороны является охраняемым, регулируется диспетчерским центром форта;
территория федеральной тюрьмы Bolingbroke, вся территория, находящаяся за оградительными заборами.
здание штаб-квартиры Federal Investigation Bureau в Пиллбокс-Хилл, а именно: вся внутренняя территория, крыша и 59 этажей расположенных за пределами холла, а также подземная парковка
3.13. Территорию Federal Investigation Bureau, в ограниченном порядке, помимо лиц, перечисленных в п.3.8 и п.3.9, уполномочены посещать сотрудники прокуратуры. Прокурор имеет право пройти на территорию федерального бюро и находиться на ней без сопровождения исключительно по вызову прокурора на место задержания или ареста(прокурор обязуется проследовать по кратчайшему маршруту от контрольно-пропускного пункта до места проведения процессуальных действий и обратно).
3.14. Сотрудники Службы маршалов США (USMS) вправе входить на территории, обладающие статусом режимного объекта, для исполнения ордеров и постановлений. При выполнении указанных действий, они обязаны незамедлительно покинуть данные территории кратчайшим путем.
3.15. В случаях, если задержан государственный служащий, то начальство сотрудника может проходить на территорию режимного объекта, на которой проводятся процессуальные действия, с приглашения или запроса в рацию департамента сотрудников.
3.16. Правом на свободное посещение и нахождение на территории Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, указанной в пункте 2 статьи 3.12 настоящего Закона, помимо лиц, определенных в п.3.9, обладает также Министр Обороны и его заместители.



Глава IV. Территории, обладающие особым статусом

4.1. Территории, находящиеся под особым контролем и охраной государства, представляющие собой особую материальную ценность, историческую ценность и объекты государственной важности обладают особым статусом.
4.2. Объекты, обладающие особым статусом, в соответствии с действующим законодательством, находится под охраной секретной службы США, национальной гвардии и местного офиса федерального бюро.
4.3. Нахождение на территории регулируется губернатором. В любой момент, его указом территория может быть признана закрытой и/или открытой для посещения и нахождения. Губернатор вправе определять условия нахождения, перечень лиц, имеющих доступ для нахождения на территории особых объектов.
4.4. Ведомства, занимающиеся охраной объектов с особым статусом, за нарушение режима нахождения на таких объектах, уполномочены привлечь нарушившее лицо к ответственности в соответствии со статьей 12.7 Уголовного кодекса.
4.5. Перечень территорий, обладающих особым статусом:
здание правительства, Капитолий, прилегающая к нему территория;
государственная библиотека;
аэропорт в городе Los-Santos;
химическая лаборатория Humane Labs;
авианосец San Andreas National Guard;
остров Cayo Perico;
4.6. В случае проведения санкционированных мероприятий, территория подпадает под временный контроль государственной организации ответственной за проведение мероприятия. Лица ответственные за проведение мероприятия имеют право устанавливать и контролировать регламент нахождения и поведения на временно подконтрольной территории.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Hades Smith.

---

Визуализация территорий и особых объектах Штата San Andreas
Government of San-Andreas State
Спойлер: GOV








Federal Investigation Bureau
Спойлер: FIB

---

Спойлер: Здание EMS в городе Лос-Сантос:









Спойлер: Здание EMS в городе Палето Бей

---

Спойлер: Здание EMS и участок департамента шерифа в городе Сэнди-Шорс






Спойлер: Участок департамента шерифа в городе Палето-Бэй

---

Спойлер: Участок департамента полиции города Лос-Сантос










Спойлер: Форт-Занкудо

---

Спойлер: Weazel News




Спойлер: Парковки водного транспорта LSPD/LSCSD/SANG

---

Спойлер: Федеральная тюрьма Bolingbroke



Спойлер: Территории, обладающие особым статусом









Спойлер: Участок департамента полиции города Лос-Сантос Саут-Рокфорд-Драйв