Закон "О детективной деятельности штата San-Andreas"

Закон "О детективной деятельности штата San Andreas"




Преамбула

Настоящий закон регулирует деятельность детективов, работающих как на государственной службе, так и в частных основаниях.

Целью детективной деятельности является сбор фактов и доказательств, необходимых для расследования уголовных и административных дел, защиты интересов клиентов и обеспечения общественной безопасности.




Часть I. Общие положения

Глава 1. Детективная деятельность на государственной службе
1.1. CID (Criminal Investigation Department) и DB (Detective Bureau) - отделы внешней разведки, занимающиеся сбором улик и доказательств преступлений, совершенных лицами, не являющимися сотрудниками государственных организаций.
1.2. Основные повседневные права и полномочия сотрудников входящих в состав отделов DB и CID регламентированы действующим законодательством, законом "Об обеспечении правопорядка на территории штата San Andreas" и законом "О статусе Federal Investigation Bureau штата San-Andreas" соответственно.
1.3 Фраза “под прикрытием” обозначает ситуацию, при которой сотрудник отдела DB и CID занимается записью улик (слежка за ограблением бизнеса, слежка за похищением, слежка за перекрытием поставки, слежка за массовыми разбоями и перестрелками, при совершении контроля за оборотом наркотических средств, оружия).
1.4 Правовая защита.
1. Не допускается задержание или арест детектива отдела CID, DB LSPD и DB LSCSD во время его работы под прикрытием или во внедрении.
2. Доказательство того, что сотрудник CID, DB LSPD или DB LSCSD находился под прикрытием или выполнял внедрение, оформляется и подтверждается следующим образом:
Наличие официального служебного рапорта или иного документа, подтверждающего проведение оперативного задания/внедрения, оформленного до выхода сотрудника в оперативное задание.
В случае задержания сотрудника проводится служебная проверка его статуса, в ходе которой запрашиваются и фиксируются подтверждения от непосредственного руководства и ответственных лиц.
Информация о характере задания и документах по нему предоставляется исключительно уполномоченным лицам, имеющим соответствующие полномочия и допуска, в порядке, установленном внутренними нормативными актами и действующим законодательством.
В качестве дополнительных подтверждений могут использоваться показания оперативных сотрудников, материалы видео- и аудиофиксации, журналы учета и иные объективные записи, подтверждающие выполнение сотрудником служебных задач под прикрытием.
При подтверждении факта выполнения задания под прикрытием или внедрения на основании собранных документов и проверок сотрудник подлежит немедленному освобождению из-под стражи или прекращению иных процессуальных ограничений, в порядке и на условиях, предусмотренных действующим законодательством и внутренними нормативными актами.
При оформлении и проверке следует соблюдать требования по сохранности материалов, конфиденциальности и цепочке хранения доказательств.



Часть II. Исключительные права CID и DB на ведение детективной деятельности

2.3. Сотрудники отдела CID и DB имеют право выпускать задержанных из КПЗ с целью проведения допроса. Сотрудники отдела CID и DB обязаны вернуть допрошенного в КПЗ на тот же срок.
2.4. В случае, если во время допроса будут выявлены иные преступления, сотрудники отдела CID и DB в праве повысить срок задержанного в соответствии с мерами наказания предусмотренными действующим законодательством.
2.5. Сотрудники отдела CID и DB имеют право использовать полиграф при проведении допроса.
2.6. Сотрудники отдела CID и DB, находясь под прикрытием, имеют право носить прически нестандартного типа и иметь любые татуировки на любых частях тела.
2.7. Сотрудники отдела CID и DB, как исключение, находясь под прикрытием или внедрением, имеют право не соблюдать действующий Кодекс Этики и служебного поведения.
2.8. Сотрудники отдела CID и DB, при проведении санкционированных специальных мероприятий имеют право изымать у задержанного купюры, помеченные ранее сотрудниками правоохранительных органов.
2.9. Сотрудники отдела CID и DB, находясь под прикрытием, имеют право использовать нелегальное оружие, но не имеют права передавать и продавать его.



Часть III. Обязанности CID и DB

3.10. Детективные обязанности сотрудников CID и DB включают сбор и анализ улик, документирование результатов расследований, подготовку материалов для суда или прокуратуры, а также соблюдение законов и процедур при осуществлении детективной деятельности. Вести полную аудио, видео и письменную отчетность о ходе расследования, вербовки, контрольных закупок и предоставление всех материалов по запросу офиса генерального прокурора.
3.11. Сотрудники отдела CID и DB обязаны сдать оружие в пункт приема нелегального снаряжения на склад своей организации, в момент окончания работы под прикрытием, внедрения или сбора улик.
3.12. Сотрудники отдела CID и DB, не находясь под прикрытием, обязаны принимать заявления о правонарушении от всех лиц, в случае прикрепления к нему необходимых материалов, если таковые касаются дел, связанных с террористической деятельностью или организованной преступностью.
3.13. Сотрудники отдела CID и DB в любой момент обязаны, в случае, если существует угроза жизни любому человеку, прервать свое внедрение и защитить лицо, которое было подвергнуто нападению.




Часть IV. Взаимодействие CID и DB с государственными структурами

4.14. Отделы CID и DB взаимодействуют с другими государственными органами в рамках уголовного и административного расследования. Сотрудники CID и DB наделены полномочиями по запросу доказательных материалов и помощи в проведении допросов и расследований, с согласия инициаторов задержания или ареста.
4.15. Сотрудники любых государственных структур не имеют права требовать материалы, относящиеся к активному расследованию, сотрудников CID и DB без разрешения руководителей организаций, в состав которых входит тот или иной сотрудник.
4.16. Сотрудники CID и DB, обязаны сотрудничать между собой для поддержания высокой эффективности раскрываемости преступлений.
4.17. Сотрудники CID и DB, с одобрения руководства, имеют право передавать свои делопроизводства в офис Генеральной прокуратуры напрямую, минуя стадию заявления в прокуратуру или суда, если эти дела касаются угрозы национальной безопасности или крупной организованной преступности.
4.18. Сотрудники CID и DB, с согласия лиц инициирующих процесс задержания, имеют право прервать задержание с целью прошения предоставления доступа к допросу подозреваемого или перенятия процесса задержания с последующим арестом полностью.
4.19. Сотрудники CID и DB могут, на правах субъекта задержания, запросить информацию которые проводят задержание о статьях, по которым было задержано лицо.




Часть V. Вербовка информаторов

5.20. Сотрудники CID и DB наделены полномочиями вербовать информаторов или добровольцев для сбора сведений и улик.
5.21. Информаторы, в момент сбора улик, находятся под защитой государства.
5.22. Информаторы обязаны вести полную видеофиксацию сбора улик. При необходимости демонстрировать видеоматериалы, с опровержением своей вины правоохранителям.
5.23. Завербованные граждане имеют право:
Заключать конфиденциальные договоры с отделами CID и DB о сотрудничестве.
Собирать и фиксировать информацию, сведения, доказательства преступлений в рамках договора.
Получать от сотрудников CID и DB разъяснения относительно своих обязанностей и прав.
Использовать законные средства для обеспечения анонимности.
Получать компенсацию за ущерб, причиненный их здоровью или имуществу в процессе сотрудничества с органами CID и DB.
Право на уменьшение юридической ответственности за совершение преступлений в случае успешного выполнения своих обязательств по сотрудничеству с CID и DB.
5.24. Обязательства завербованных граждан:
Соблюдать условия договора.
Сохранять конфиденциальность всех полученных материалов и сведений.
Избегать совершения тяжких преступлений, любыми доступными способами. (При неизбежных вооруженных столкновениях - стрелять в воздух, при ограблении не наводить оружие на гражданских, не оказывать вооруженное сопротивление при задержании, не покушаться на жизнь гражданских)




Глава 2. Частные детективы

6.1. Частные детективы - это лица, профессионально занимающиеся сбором информации, проведением расследований и выявлением фактов по заказу клиентов и имеют действующую лицензию частного детектива ”PDL” (Private Detective License).
6.2. Частные детективы уполномочены на проведение расследований как на региональном, так и на федеральном уровнях. В случае введения расследования на предмет федеральных преступлений, частному детективу обязательно необходимо уведомить офис генеральной прокуратуры.
6.3. Частные детективы не уполномочены проводить расследования на основе личной инициативы.




Часть I. Права частных детективов
7.1. Право на запрос и получение необходимых материалов, включая видеозаписи, аудиозаписи, документы и другие сведения от государственных органов в рамках расследований.
7.2. Возможность взаимодействия с государственными организациями для получения экспертных заключений, проведения оперативных мероприятий и иных необходимых действий при расследованиях.
7.3. Подписание договоров и доверенностей с клиентами, в котором должны быть четко определены условия и цели расследования.
7.4. Предоставление консультаций и содействия клиентам в вопросах правового характера, связанных с расследованиями.
7.5. Формирование документов с итогами расследований.
7.6. Подача исковых заявлений, с результатами расследований, от имени клиентов в судебные органы по результатам расследования.
7.7. Передача итогов расследования офису прокуратуры.
7.8. Составление запросов в Министерство юстиции для получения информации из базы данных штата.
7.9. Ведение расследований, сбор сведений и доказательных материалов в отношении всех граждан, за исключением первых лиц штата, по запросу клиента.




Часть II. Обязанности частных детективов
8.1. Соблюдение Кодекса Этики и служебного поведения в течение срока действия договора с клиентом, ведении расследования.
8.2. Честное и добросовестное исполнение всех пунктов договора или доверенности с клиентом.
8.3. Соблюдение всех принципов расследования, включая независимость, объективность, конфиденциальность и законность действий.
8.4. Своевременное продление лицензии на детективную деятельность и поддержание ее активности.
8.5. Ведение полной письменной отчетности о ходе расследования и предоставление ее по запросу офиса генерального прокурора.
8.6. Актуализация информации о частном детективе в реестре в случае изменения личных данных или иных существенных изменений.



Часть III. Взаимодействие с государственными организациями
9.1. Государственные организации обязаны содействовать частным детективам при наличии у них действующего договора с клиентом и активной лицензии на детективную деятельность.
9.2. Государственные служащие, взаимодействующие с частными детективами, имеют право требовать предоставления доказательств причастности клиентов или частного расследования к запрашиваемой информации, перед ее предоставлением.
9.3. Государственные служащие не имеют права отказывать в содействии частным детективам, если частные детективы предоставляют все необходимые документы и соблюдают законодательные нормы.
9.4. Государственные организации могут привлекать частных детективов для проведения независимых расследований в отношении государственных служащих.



Часть IV. Запреты для частных детективов
10.1. Запрет на трудоустройство на государственную службу в период активной лицензии и осуществления детективной деятельности.
10.2. Запрещены попытки и получение несанкционированного доступа к охраняемой информации государственных органов.
10.3. Запрещено раскрытие и распространение конфиденциальных данных без соответствующего разрешения от клиента.
10.4. Запрещено вмешательство в деятельность правоохранительных органов или осуществление им помехи в исполнении их обязанностей.
10.5. Запрещена подделка документов и создание ложных доказательств.
10.6. Запрещено участие в коррупционных схемах, навязывание и принятие взяток.
10.7. Запрещено использование полученной информации в незаконных целях или шантаже.
10.8. Запрещено использование полученной информации в любых целях, не согласованных с клиентом.



Часть V. Оформление письменной отчетности

11.1. Все расследования частных детективов должны сопровождаться письменной отчетностью, каждый составленный документ обязан содержать в себе следующие элементы:
Точные данные объектов и субъектов расследования;
Точные данные лица или организации, по инициативе которого проводиться частное расследование;
Копия доверенности и\или договора с клиентом;
Доказательные материалы в первозданном виде, без редактирований;
Расписанные причины расследования;
Расписанные этапы расследования;
Заключение по расследованию.

Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Hades Smith.