Закон "О противодействии экстремистской деятельности штата San-Andreas"

Закон "О противодействии экстремистской деятельности штата San-Andreas"

Глава I. Общие положения

Статья 1. Основные понятия
1. Для целей настоящего Закона применяются следующие основные понятия:

а) экстремистская деятельность (экстремизм) — действия, направленные на насильственное изменение основ конституционного строя, нарушение целостности государства, подстрекательство к насилию, возбуждение ненависти или вражды, а равно унижение достоинства человека по признакам расы, национальности, религии или происхождения.
— Преступления против государственной власти, использование идеологий, противоречащих существующему строю, публичное выражение несогласия с органами власти, распространение материалов, критикующих государственные институты не относятся к экстремистской деятельности.
б) экстремистская организация — организация, признанная таковой исключительно по решению суда, вступившему в законную силу.
в) экстремистские материалы — документы или информация, содержащие призывы к насилию, вражде или дискриминации, признанные экстремистскими по решению суда.
г) символика, сходная с символикой идеологий, признанных экстремистскими, независимо от контекста использования
д) символика экстремистской организации — символика, использование которой связано с пропагандой насилия или ненависти, и признанная экстремистской судом.

Статья 2. Основные принципы противодействия экстремистской деятельности
1. Противодействие экстремистской деятельности основывается на следующих принципах:
а) признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина, а равно законных интересов организаций;
б) законность;
в) гласность;
г) приоритет обеспечения безопасности Штата Сан-Андреас;
д) приоритет мер, направленных на предупреждение экстремистской деятельности;
е) сотрудничество государства с общественными и религиозными объединениями, иными организациями, гражданами в противодействии экстремистской деятельности;
ж) неотвратимость наказания за осуществление экстремистской деятельности.

Статья 3. Основные направления противодействия экстремистской деятельности
1. Противодействие экстремистской деятельности осуществляется по следующим направлениям:
а) принятие профилактических мер, направленных на предупреждение экстремистской деятельности;
б) выявление, предупреждение и пресечение экстремистской деятельности исключительно в рамках закона и только на основании судебных решений.

Статья 4. Организационные основы противодействия экстремистской деятельности
1. Правительство Штата Сан-Андреас:
а) определяет основные направления государственной политики в области противодействия экстремистской деятельности;
б) устанавливает компетенцию органов исполнительной власти, руководство деятельностью которых он осуществляет, по противодействию экстремистской деятельности.

2. Департамент Юстиции Штата Сан-Андреас:
а) определяет компетенцию органов исполнительной власти, руководство деятельностью которых оно осуществляет, в области противодействия экстремистской деятельности;
б) организует разработку и осуществление мер по предупреждению экстремистской деятельности, минимизацию и (или) ликвидацию последствий ее проявлений;
в) организует обеспечение деятельности органов исполнительной власти по противодействию экстремистской деятельности необходимыми силами, средствами и ресурсами.
3. Органы исполнительной власти и органы местного самоуправления участвуют в противодействии экстремистской деятельности в пределах своей компетенции.

Статья 5. Профилактика экстремистской деятельности
1. В целях противодействия экстремистской деятельности органы государственной власти и органы местного самоуправления осуществляют меры профилактики, направленные на предупреждение экстремистской деятельности.

Статья 6. Объявление предостережения о недопустимости осуществления экстремистской деятельности
1. При наличии достаточных и предварительно подтвержденных сведений о готовящихся противоправных действиях, содержащих признаки экстремистской деятельности, и при отсутствии оснований для привлечения к уголовной ответственности Генеральный прокурор Штата Сан-Андреас или его заместитель либо подчиненный ему соответствующий прокурор или его заместитель направляет руководителю общественного или религиозного объединения либо руководителю иной организации, а также другим соответствующим лицам предостережение в письменной форме о недопустимости такой деятельности с указанием конкретных оснований объявления предостережения.
2. В случае невыполнения требований, изложенных в предостережении, лицо, которому было объявлено данное предостережение, может быть привлечено к ответственности в установленном порядке.
3. Предостережение может быть обжаловано в суд в установленном порядке.

Статья 7. Ответственность общественных и религиозных объединений, иных организаций за осуществление экстремистской деятельности
1. В Штате Сан-Андреас запрещаются создание и деятельность организаций, осуществляющих экстремистскую деятельность, связанную с насилием, угрозой насилия или разжиганием ненависти, а также организаций, чья идеология противоречит государственной политике или выражает недоверие к органам власти.
2. Решение о ликвидации или запрете деятельности организации принимается исключительно судом по представлению прокуратуры.
3. Выражение мнений, убеждений и идеологических взглядов, не содержащих призывов к насилию, не может являться основанием для признания лица экстремистом или привлечения к ответственности.


Подписан Губернатором Hades Smith.
H.Smith