Закон "О Государственной тайне штата San-Andreas"

Закон "О Государственной тайне штата San-Andreas"



Глава I. Общие положения

Статья 1. Государственная тайна - защищаемые государством сведения в области его военной, внешнеполитической, экономической, разведывательной, контрразведывательной и оперативно-розыскной деятельности, распространение которых может нанести ущерб безопасности Соединенным Штатам Америки.

Статья 2. Сотрудники, имеющие доступ к государственной тайне, вправе осуществлять такой доступ исключительно в пределах своей служебной необходимости и юрисдикции.



Глава II. Уровни доступа

Статья 3. Государственная тайна имеет два уровня допуска:
3.1 Первый уровень допуска регламентирует статья 4 настоящего Закона.
3.2 Второй уровень допуска регламентирует статья 5 настоящего Закона.

Статья 4. Допуск к государственной тайне первого уровня предоставляет беспрепятственный доступ ко всем уровням государственной тайны, его имеют следующие лица:
Губернатор
Вице-Губернатор
Генеральный Прокурор и его Заместители
Судьи
Директор FIB
Заместители директора FIB
Руководство отдела Intelligence Branch
Руководство отдела Criminal Investigation Department
Руководство отдела Detective Bureau
Министр Безопасности
Министр Обороны

Статья 5. Допуск к гостайне второго уровня предоставляет ограниченный допуск к государственной тайне.
5.1 Допуск к гос. тайне первого уровня лицам, описанных в пункте 2 статье 5 настоящего закона, возможно получить исключительно с письменного разрешения от лиц, указанных в статье 4 настоящего Закона.
5.2 Допуск второго уровня имеют:
Министры и их заместители
Сотрудники Intelligence Branch и Criminal Investigation Department
Detective Bureau LSPD/LSCSD
Прокуратура штата
Адвокатура штата
Шеф LSPD
Шериф LSCSD
Сотрудники отдела USSS
Ассистенты директора FIB
Сотрудники отдела IAD, SO
Сотрудники отдела MP
5.3 Документ, предоставляющий доступ к гос. тайне первого уровня считается действительным и имеющим юридическую силу исключительно, если документ подписан лицами, указанными в статье 4 настоящего закона, и опубликован на портале штата. Лицо, имеющее полномочия выдавать доступ к государственной тайне, вправе осуществлять такие действия исключительно в случае служебной необходимости. Лицо, имеющее право на доступ к государственной тайне, может получить такой доступ только от сотрудника, только в тех случаях, когда это допустимо согласно действующими нормативно-правовыми актами.
Выдать доступ к государственной тайне разрешается, только в случае, если сотрудник выдающий доступ сам обладает доступом к данным государственной тайны.
5.4 Сотрудники отдела IAD, MP имеют доступ исключительно к личным данным сотрудников засекреченных отделов внутри своей организации.

Статья 6. Перечень информации, относящейся к гос. тайне, требуемой первый уровень допуска:
6.1
Делопроизводство прокуратуры штата San - Andreas.
Делопроизводство Federal Investigation Bureau отделов Criminal Investigation Department и Intelligence Branch.
Делопроизводство Los Santos Police Department и Los Santos County Department отдела Detective Bureau.
Делопроизводство подотдела United States Marshals Service.

Следующие лица могут получить доступ в рамках своей юрисдикции к делопроизводствам перечисленным в пункте 1 статье 4 главе II только после подписания NDA (Non-Disclosure Agreement - Соглашение о неразглашении).

Список лиц имеющих возможность получить доступ (Список не является исчерпывающим):
Шеф LSPD
Шериф LSCSD
Директор USSS
При нарушении условий NDA (разглашение секретной информации и/или использование её в личных целях) сотрудник будет привлечен к уголовной ответственности, в соответствии со статьей 9 настоящего закона.
6.2 Определения верховного суда (при закрытых судебных заседаниях).
6.3 Личные данные первых лиц штата SA.
Примечание: личными данными является место жительства.
6.4 Особо важные поручения от лиц, перечисленных в статье 4 настоящего закона.

Статья 7. Перечень информации, относящийся к гос. тайне, требуемой второй уровень допуска:
7.1 Определения окружных и апелляционных судов (при закрытых судебных заседаниях).
7.2 Особо важные поручения от лиц перечисленных в статье 4 настоящего закона.
7.3 Личные данные:
Агентов Federal Investigation Bureau отдела CID, отдела HRT и его подразделений AF, ATF.
Агентов секретной службы USSS.
Сотрудников Los Santos Police Department отдела Detective Bureau, SWAT и его подразделения AF.
Сотрудников Los Santos Country Sheriff Department отдела Detective Bureau, SEB и его подразделения AF.
Бойцов San Andreas National Guard отдела Studies Operations Division.
Исключение: Начальники отделов и их заместили являются публичными лицами.
Пояснение: личными данными является место жительства и имущество. Сотрудники отделов и/или подразделений указанных в статье 5 П.3 настоящего закона имеют право скрывать свою личность при исполнении своих должностных обязанностей.
Примечание: Сотрудники EMS имеющие квалификацию “Психолог”, “Хирург” вправе получать информацию о личных данных сотрудников отделов: CID, HRT, AF, USSS, SWAT, DTF, SEB, ATF, Detective Bureau LSPD/LSCSD для выполнения своих должностных обязанностей, а именно ввести историю болезни, составлять графики проведения вакцинации, выдачи медсправок, заполнять журналы здоровья.



Глава III. Ответственность

Статья 8. Разглашение гос. тайны:
8.1 Разглашение гостайны происходит в судебных процессах.
8.2 Разглашение гостайны происходит в рабочих процессах, согласно действующему законодательству штата.
8.3 Разглашение гостайны происходит по требованию лиц, указанных в статье 4 и пункте 2 статье 5 настоящего Закона.

Статья 9. За нарушение норм защиты государственной тайны, перечисленных в настоящем Законе, лицо будет привлечено к уголовной ответственности.

Статья 10. Нарушение государственной тайны состоит в:
10.1 Разглашении информации предусмотренной в статьях 6 и 7.
10.2 Предоставлении секретной информации лицу, который не имеет допуск к тайне.
10.3 Необоснованном засекречивании информации.
10.4 Нарушении хранения гостайны.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Hades Smith.