Закон "О статусе неприкосновенности должностных лиц штата San-Andreas"

Закон "О статусе неприкосновенности должностных лиц штата San-Andreas"



Глава I. Общее положение

Статья 1. Перечень лиц, обладающих статусом неприкосновенности.
1. Губернатор, Вице-губернатор и советники Губернатора;
2. Министры и их заместители;
Примечание: Государственный казначей и министр финансов - тождественные наименования одной должности
3. Судьи штата Сан Андреас;
4. Постоянные Члены Конгресса;
Примечание: в список постоянных членов Конгресса входят:
Заместитель Председателя Конгресса
Директор FIB и его заместители
Шеф LSPD и его заместители
Главный врач и его заместители
Шериф LSCSD и его заместители
Директор WN и его заместители
Глава SANG и его заместители
Пояснение: Временно назначенные члены конгресса не входят в список лиц обладающих неприкосновенностью. Делегированные представители политических партий, а равно временно исполняющие обязанности члена Конгресса, статусом неприкосновенности по настоящему пункту не обладают.
5. Сотрудники United States Secret Service при исполнении прямых служебных обязанностей, а именно при охране первых лиц штата, охране Капитолия и судебных заседаний или участии в защитной и охранно-следственной миссиях;
Примечание: Стажёры United States Secret Service не являются неприкосновенными лицами.
Исключение: Директор и заместители директора United States Secret Service, при исполнении должностных обязанностей.
6. Сотрудники United States Marshals Service при исполнении прямых служебных обязанностей, а именно при отработке судебных актов и ордеров;
7. Сотрудники прокуратуры при исполнении должностных обязанностей.
8. Глава Коллегии Адвокатов или его заместители при исполнении должностных обязанностей.

Статья 2. Действие статуса неприкосновенности должностным лицам, указанных в г. 1 ст. 1 п. 1, 2, 3, 4 действует в течение всего периода исполнения возложенных на них обязанностей.

Статья 2.1. Расследование в отношении лиц, указанных в статье 1 настоящего Закона, проводится в порядке, установленном статьёй 16 настоящего Закона. Арест таких лиц допускается только после издания ордера Removal of Immunity (RI), за исключением случая, предусмотренного статьёй 15 настоящего Закона.

Статья 3. Первыми лицами штата являются Лица, занимающие высшие государственные должности, а именно:
Губернатор
Вице-Губернатор
Советник губернатора
Министры и их заместители
Федеральный судья
Председатель Верховного суда
Верховные судьи


Глава II. Положение о статусе неприкосновенности

Статья 4. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к административной ответственности, равно как в отношении лица не может быть применена штрафная санкция.
Исключение: штрафы, назначенные судом, постановлением офиса генеральной прокуратуры штата Сан Андрес, штрафы, наложенные постановлением Председателя Конгресса штата San-Andreas в соответствии с КЗ "О Конгрессе штата San-Andreas", штрафы выписанные с помощью городской системы слежения за нарушения дорожного кодекса, а также штрафы по факту нарушения дорожного кодекса, выписанные на транспортное средство неприкосновенного лица до момента подтверждения им своего статуса в тех случаях, когда подтверждение статуса на месте объективно невозможно.

Статья 5. В случаях, если лицо, обладающее статусом неприкосновенности, и входит в перечень должностях лиц, указанных в пунктах 1, 2, 3, 4 статьи 1 настоящего Закона, находится в сопровождении представителей специализированных ведомств, ведающими вопросами обеспечения безопасности и неприкосновенности, статус неприкосновенности а также доступ объектам, доступным сопровождаемому лицу, распространяются на таких представителей на момент сопровождения.
Примечание: Охрану и сопровождение лиц, указанных в пунктах 1, 2, 3, 4 статьи 1 настоящего Закона, имеют право осуществлять исключительно сотрудники Федерального Бюро Расследований (FIB) и Секретной Службы Соединенных Штатов (USSS).

Статья 5.1. Транспортное средство, которое используется неприкосновенным лицом не может быть подвергнуто остановке или досмотру со стороны силовых ведомств, включая транспортные средства, оказывающие сопровождение.
Примечание: Сопровождение предоставляется исключительно должностным лицам, указанным в пунктах 1, 2, 3, 4 статьи 1 настоящего Закона.

Статья 6. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к уголовной ответственности до момента приостановления статуса неприкосновенности, либо ограничения действия статуса неприкосновенности.
1. К статьям Уголовного кодекса штата San-Andreas, задержание в момент совершения которых допускается в изъятие из статей 8 и 9 настоящего Закона, относятся: статьи 6.1, 6.2, 6.5, 6.6, 7.1, 8.1, 16.2, 17.1, 17.2 Уголовного кодекса штата San-Andreas. Перечень применяется во взаимосвязи с частью 3 статьи 32 Процессуального кодекса штата San-Andreas.

Статья 7. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть отстранено от исполнения должностных обязанностей офисом генеральной прокуратуры штата Сан Андреас или решением Верховного суда штата Сан Андреас.

Статья 8. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может подвергаться процедуре досмотра или обыска.
Исключение:
1. В случаях задержания, производимого в связи с нарушением статей Уголовного Кодекса штата Сан Андреас, указанных в части 1 статьи 6 настоящего закона.
2. Должностные лица, указанные в пунктах 7 и 8 статьи 1 настоящего Закона, могут быть подвергнуты процедуре обыска в случаях прохода на режимный объект, объект особой важности, проход к первым лицам Штата.

Статья 9. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности не может быть задержано на месте, за исключением случаев, когда незаконные действия несут непосредственную угрозу жизни и здоровья окружающим людям.

Статья 10. Организованный кортеж с лицом, обладающим статусом неприкосновенности, вне зависимости от состава такого кортежа, при условии наличия в составе кортежа специального транспортного средства, оборудованного проблесковыми маячками, не может быть остановлен, досмотрен или обыскан.

Статья 11. Подтверждением статуса неприкосновенности гражданских(правительственных) служащих, за исключением служащих секретной службы, а также руководителей всех иных государственных структур(организаций) является служебное удостоверение. В случае, если при проведении процедуры задержания и(или) ареста, проводящий такую процедуру получает информацию о том, что задержанный может обладать статусом неприкосновенность, то сотрудник обязан предоставить задержанному возможность подтвердить свой статус неприкосновенности.

Статья 12. Подтверждением статуса неприкосновенности региональных, федеральных, военных, новостных, медицинских служащих является идентификационный знак, который перечисленные должностные лица обязуются, в соответствии с законом, закреплять на одежде в открытом виде, ничем их не прикрывая.

Статья 13. Задержание лица, обладающего статусом неприкосновенности, не является преступлением, если задержанный заведомо не уведомил о своём статусе. При этом запрещается задерживать лицо, обладающее или имеющее признаки обладания неприкосновенностью, без предварительной личной проверки сотрудником наличия или отсутствия у него такого статуса; сотрудник обязан, при возможности, ознакомиться с предъявленным удостоверением или опознавательным знаком. Если же в ходе процедуры задержания и/или ареста лицо уведомляет о том, что имеет такой статус, проводящий задержание сотрудник обязуется предоставить возможность подтвердить свой статус в соответствии со статьями 8 и 9 главы 2 настоящего закона.



Глава III. Приостановление и ограничение статуса неприкосновенности.

Статья 14. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть лишено статуса ордером Removal of Immunity (RI), издаваемым судом либо Офисом Генеральной прокуратуры в пределах компетенции, установленной процессуальным законодательством. В отношении судей штата San-Andreas ордер RI издаётся исключительно с санкции Председателя Верховного суда (часть 2 статьи 80 Конституции штата San-Andreas).

Статья 15. Статус неприкосновенности, может быть ограничен решением Верховного суда штата Сан Андреас.

Статья 16. Расследование в отношении неприкосновенных должностных лиц может проводиться исключительно следующими субъектами:
Генеральным прокурором, его заместителями, специальными прокурорами;
окружными прокурорами, агентами IB, частными детективами - при наличии ордера AI.
Статья 17. Статус неприкосновенности приостанавливается при проведении импичмента.

Статья 18. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть подвергнуто процедуре ареста только после того, как суд либо офис генеральной прокуратуры издаст ордер Removal of Immunity (RI), а в отношении судей — после получения санкции Председателя Верховного суда.
Исключение: статья 15 настоящего закона.
Примечание: Если лицо, обладающее статусом неприкосновенности было задержано по статьям указанным в главе 2, статье 6 настоящего закона и на момент проведения задержания отсутствуют сотрудники генеральной прокуратуры, то лицо должно быть освобождено, сотрудник, проводивший задержание обязан передать в течении 24 часов все материалы в офис генеральной прокуратуры для дальнейшего следствия.
Если у сотрудника офиса генеральной прокуратуры, который прибыл на задержание есть основания провести дополнительное расследование, то неприкосновенное лицо должно быть освобождено. В таком случае сотрудник генеральной прокуратуры обращается в суд по результатам проведенного следствия.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Hades Smith.