Закон "О противодействии терроризму в штате San-Andreas"

Закон "О противодействии терроризму в штате San-Andreas"

Глава 1. Общие положения

Статья 1. Правовая основа противодействия терроризму
1. Правовую основу противодействия терроризму составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий Закон и другие законы, нормативные правовые акты штата Сан-Андреас.

Статья 2. Основные принципы противодействия терроризму
1. Противодействие терроризму в штате Сан-Андреас основывается на следующих основных принципах:
а) обеспечение и защита основных прав и свобод человека и гражданина;
б) законность;
в) приоритет защиты прав и законных интересов лиц, подвергающихся террористической опасности;
г) неотвратимость наказания за осуществление террористической деятельности;
д) системность и комплексное использование политических, информационно-пропагандистских, социально-экономических, правовых, специальных и иных мер противодействия терроризму;
е) сотрудничество государства с общественными и религиозными объединениями, международными и иными организациями, гражданами в противодействии терроризму;
ж) приоритет мер предупреждения терроризма;
з) единоначалие в руководстве привлекаемыми силами и средствами при проведении контртеррористических операций;
и) сочетание гласных и негласных методов противодействия терроризму;
к) конфиденциальность сведений о специальных средствах, технических приемах, тактике осуществления мероприятий по борьбе с терроризмом, а также о составе их участников;
л) недопустимость политических уступок террористам;
м) минимизация и (или) ликвидация последствий проявлений терроризма;
н) соразмерность мер противодействия терроризму степени террористической опасности.

Статья 3. Основные понятия
1. В настоящем Законе используются следующие основные понятия:
1) терроризм - идеология насилия и практика воздействия на принятие решения органами государственной власти, органами местного самоуправления, связанные с устрашением населения и (или) иными формами противоправных насильственных действий;
2) террористическая деятельность - деятельность, включающая в себя:
а) организацию, планирование, подготовку, финансирование и реализацию террористического акта;
б) подстрекательство к террористическому акту;
в) организацию незаконного вооруженного формирования, преступного сообщества (преступной организации), организованной группы для реализации террористического акта, а равно участие в такой структуре;
г) вербовку, вооружение, обучение и использование террористов;
д) информационное или иное пособничество в планировании, подготовке или реализации террористического акта;
е) пропаганду идей терроризма, распространение материалов или информации, призывающих к осуществлению террористической деятельности либо обосновывающих или оправдывающих необходимость осуществления такой деятельности.
3) террористический акт - совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в тех же целях;
4) противодействие терроризму - деятельность органов государственной власти и органов местного самоуправления, а также физических и юридических лиц по:
а) предупреждению терроризма, в том числе по выявлению и последующему устранению причин и условий, способствующих совершению террористических актов (профилактика терроризма);
б) выявлению, предупреждению, пресечению, раскрытию и расследованию террористического акта (борьба с терроризмом);
в) минимизации и (или) ликвидации последствий проявлений терроризма.
5) контртеррористическая операция - комплекс специальных, оперативно-боевых, войсковых и иных мероприятий с применением боевой техники, оружия и специальных средств по пресечению террористического акта, обезвреживанию террористов, обеспечению безопасности физических лиц, организаций и учреждений, а также по минимизации последствий террористического акта;
6) антитеррористическая защищенность объекта (территории) - состояние защищенности здания, строения, сооружения, иного объекта, места массового пребывания людей, препятствующее совершению террористического акта. При этом под местом массового пребывания людей понимается территория общего пользования поселения, муниципального округа или городского округа, либо специально отведенная территория за их пределами, либо место общего пользования в здании, строении, сооружении, на ином объекте, на которых при определенных условиях может одновременно находиться более десяти человек.

Статья 4. Организационные основы противодействия терроризму
1. Губернатор штата Сан-Андреас:
1) определяет основные направления государственной политики в области противодействия терроризму;
2) устанавливает компетенцию органов исполнительной власти, руководство деятельностью которых он осуществляет, по борьбе с терроризмом.
2. Правительство штата Сан-Андреас:
1) определяет компетенцию органов исполнительной власти, руководство деятельностью которых оно осуществляет, в области противодействия терроризму;
2) организует разработку и осуществление мер по предупреждению терроризма и минимизацию и (или) ликвидацию последствий проявлений терроризма;
3) организует обеспечение деятельности органов исполнительной власти и органов местного самоуправления по противодействию терроризму необходимыми силами, средствами и ресурсами;
4) устанавливает обязательные для выполнения требования к антитеррористической защищенности объектов (территорий), категории объектов (территорий), порядок разработки указанных требований и контроля за их выполнением, порядок разработки и форму паспорта безопасности таких объектов (территорий) (за исключением объектов транспортной инфраструктуры, транспортных средств и объектов топливно-энергетического комплекса);
5) устанавливает порядок взаимодействия органов исполнительной власти и органов местного самоуправления, физических и юридических лиц при проверке информации об угрозе совершения террористического акта, а также информирования субъектов противодействия терроризму о выявленной угрозе совершения террористического акта.
3. Органы исполнительной власти и органы местного самоуправления осуществляют противодействие терроризму в пределах своих полномочий.
4. По решению Губернатора штата Сан-Андреас на федеральном уровне формируется коллегиальный орган, координирующий и организующий деятельность органов исполнительной власти и органов местного самоуправления по противодействию терроризму. Функции указанного органа реализуются в соответствии с положением о нем, утверждаемым Губернатором штата Сан-Андреас. Решения данного органа, принятые в пределах его компетенции, обязательны для исполнения государственными органами, органами местного самоуправления, организациями, должностными лицами и гражданами.
5. В целях своевременного информирования населения о возникновении угрозы террористического акта и организации деятельности по противодействию его совершению, осуществляемой органами исполнительной власти и органами местного самоуправления могут устанавливаться уровни террористической опасности, предусматривающие принятие, в том числе ограничивающих прав и свобод человека и гражданина, дополнительных мер по обеспечению безопасности личности, общества и государства. Порядок установления уровней террористической опасности и содержание дополнительных мер по обеспечению безопасности личности, общества и государства определяются Губернатором штата Сан-Андреас.

Статья 5. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас
1. Правительство штата Сан-Андреас:
1) организует реализацию государственной политики в области противодействия терроризму на территории штата Сан-Андреас;
2) координирует деятельность органов государственной власти штата Сан-Андреас по профилактике терроризма, а также по минимизации и ликвидации последствий его проявлений;
3) организует деятельность сформированного согласно ч. 4 ст. 4 настоящего Закона по решению Губернатора штата Сан-Андреас органа;
4) осуществляет иные полномочия по участию в профилактике терроризма, а также в минимизации и (или) ликвидации последствий его проявлений;
5) организует разработку и реализацию мер, а также государственных программ штата Сан-Андреас в области профилактики терроризма, минимизации и ликвидации последствий его проявлений;
6) организует в штате Сан-Андреас принятие мер по выявлению и устранению факторов, способствующих возникновению и распространению идеологии терроризма;
7) организует выполнение юридическими и физическими лицами требований к антитеррористической защищенности объектов (территорий), находящихся в собственности штата Сан-Андреас или в ведении органов государственной власти штата Сан-Андреас;
8) организует поддержание в состоянии постоянной готовности к эффективному использованию сил и средств органов исполнительной власти штата Сан-Андреас, предназначенных для минимизации и (или) ликвидации последствий проявлений терроризма;
9) организует работу по оказанию медицинской и иной помощи лицам, пострадавшим в результате террористического акта, совершенного на территории штата Сан-Андреас, и лицам, участвующим в его пресечении, проведение аварийно-спасательных работ, восстановление нормального функционирования и экологической безопасности поврежденных или разрушенных объектов в случае совершения террористического акта на территории штата Сан-Андреас.

Статья 6. Применение вооруженных сил штата Сан-Андреас в борьбе с терроризмом
1. В борьбе с терроризмом вооруженные силы штата Сан-Андреас могут применяться для:
1) пресечения полетов воздушных судов, используемых для совершения террористического акта либо захваченных террористами;
2) пресечения террористических актов во внутренних водах и в территориальном море штата Сан-Андреас, на объектах морской производственной деятельности, расположенных на континентальном шельфе штата Сан-Андреас, а также для обеспечения безопасности национального морского судоходства;
3) участия в проведении контртеррористической операции в порядке, предусмотренном настоящим Законом.

Статья 7. Участие вооруженных сил штата Сан-Андреас в проведении контртеррористической операции
1. Вооруженные силы штата Сан-Андреас привлекаются для участия в проведении контртеррористической операции по решению руководителя контртеррористической операции в порядке, определяемом нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.

Статья 8. Правовой режим контртеррористической операции
1. В целях пресечения и раскрытия террористического акта, минимизации его последствий и защиты жизненно важных интересов личности, общества и государства по решению должностного лица, принявшего в соответствии с настоящим Законом решение о проведении контртеррористической операции, в пределах территории ее проведения может вводиться правовой режим контртеррористической операции на период ее проведения.
2. Решение о введении правового режима контртеррористической операции (включая определение территории (перечня объектов), в пределах которой (на которых) такой режим вводится, и перечня применяемых мер и временных ограничений) и решение об отмене правового режима контртеррористической операции подлежат незамедлительному обнародованию.
3. На территории (объектах), в пределах которой (на которых) введен правовой режим контртеррористической операции, в порядке, предусмотренном законодательством штата Сан-Андреас, на период проведения контртеррористической операции допускается применение следующих мер и временных ограничений:
1) проверка у физических лиц документов, удостоверяющих их личность, а в случае отсутствия таких документов - доставление указанных лиц в силовые органы государственной власти для установления личности;
2) удаление физических лиц с отдельных участков местности и объектов, а также отбуксировка транспортных средств;
3) усиление охраны общественного порядка, объектов, подлежащих государственной охране, и объектов, обеспечивающих жизнедеятельность населения и функционирование транспорта, а также объектов, имеющих особую материальную, историческую, научную, художественную или культурную ценность;
4) ведение контроля телефонных переговоров и иной информации, передаваемой по каналам телекоммуникационных систем, а также осуществление поиска на каналах электрической связи и в почтовых отправлениях в целях выявления информации об обстоятельствах совершения террористического акта, о лицах, его подготовивших и совершивших, и в целях предупреждения совершения других террористических актов;
5) использование транспортных средств, принадлежащих организациям независимо от форм собственности (за исключением транспортных средств дипломатических представительств, консульских и иных учреждений иностранных государств и международных организаций), а в неотложных случаях и транспортных средств, принадлежащих физическим лицам, для доставления лиц, нуждающихся в срочной медицинской помощи, в лечебные учреждения, а также для преследования лиц, подозреваемых в совершении террористического акта, если промедление может создать реальную угрозу жизни или здоровью людей. Порядок возмещения расходов, связанных с таким использованием транспортных средств, определяется Правительством штата Сан-Андреас;
6) приостановление деятельности опасных производств и организаций, в которых используются взрывчатые, радиоактивные, химически и биологически опасные вещества;
7) приостановление оказания услуг связи юридическим и физическим лицам или ограничение использования сетей связи и средств связи;
8) временное отселение физических лиц, проживающих в пределах территории, на которой введен правовой режим контртеррористической операции;
9) ограничение движения транспортных средств и пешеходов на улицах, дорогах, отдельных участках местности и объектах;
10) беспрепятственное проникновение лиц, проводящих контртеррористическую операцию, в жилые и иные принадлежащие физическим лицам помещения и на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения организаций независимо от форм собственности для осуществления мероприятий по борьбе с терроризмом;
11) проведение при проходе (проезде) на территорию, в пределах которой введен правовой режим контртеррористической операции, и при выходе (выезде) с указанной территории досмотра физических лиц и находящихся при них вещей, а также досмотра транспортных средств и провозимых на них вещей, в том числе с применением технических средств;
12) ограничение или запрещение продажи оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ, специальных средств и ядовитых веществ, установление особого режима оборота лекарственных средств и препаратов, содержащих наркотические средства, психотропные или сильнодействующие вещества, этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
13) ограничение или приостановление частной охранной деятельности.
4. На отдельных участках территории (объектах), в пределах которой (на которых) введен правовой режим контртеррористической операции, могут устанавливаться (вводиться) как весь комплекс мер и временных ограничений, предусмотренных частью 3 настоящей статьи, так и отдельные меры и временные ограничения.
5. Правовой режим контртеррористической операции также может вводиться в целях пресечения и раскрытия преступлений, предусмотренных ст. 6.3, 7.1, 12.4, 12.5, 12.6, 12.6.1, 12.11, 12.12, 14.1, 14.2, 14.2.1, 16.2, 19.3 УК СА.

Статья 9. Условия проведения контртеррористической операции
1. Контртеррористическая операция проводится для пресечения террористического акта и преступлений террористической направленности в случае принятия решения о ее проведении в порядке, предусмотренном настоящей статьей.
2. Решения о проведении контртеррористической операции и о ее прекращении принимает Губернатор штата Сан-Андреас либо по его указанию иное должностное лицо Правительства штата Сан-Андреас в области обеспечения безопасности.

Статья 10. Руководство контртеррористической операцией
1. Лицо, принявшее в соответствии с настоящим Законом решение о проведении контртеррористической операции, является руководителем контртеррористической операции.
2. Руководитель контртеррористической операции:
1) определяет структуру и порядок работы оперативного штаба на период проведения контртеррористической операции, а также задачи и функции должностных лиц, включенных в состав оперативного штаба;
2) определяет состав сил и средств, необходимых для проведения контртеррористической операции, а также принимает решение о привлечении к участию в работе оперативного штаба иных лиц;
3) отдает распоряжения оперативному штабу о подготовке расчетов и предложений по проведению контртеррористической операции;
4) определяет представителя оперативного штаба, ответственного за поддержание связи с представителями средств массовой информации и общественности;
5) определяет территорию (объекты), в пределах которой (на которых) вводится правовой режим контртеррористической операции, и устанавливает комплекс мер и временных ограничений, предусмотренных настоящим Законом;
6) отдает боевое распоряжение (боевой приказ) о применении группировки сил и средств, создаваемой в соответствии с настоящим Законом;
7) реализует иные полномочия по руководству контртеррористической операцией.

Статья 11. Компетенция оперативного штаба
1. Руководитель оперативного штаба и его состав определяются в порядке, установленном Губернатором штата Сан-Андреас.
2. Оперативный штаб:
1) осуществляет сбор сведений об обстановке, обобщение, анализ и оценку информации в целях определения характера и масштаба готовящегося или совершаемого террористического акта;
2) подготавливает расчеты и предложения по проведению контртеррористической операции;
3) разрабатывает план проведения контртеррористической операции и после утверждения указанного плана организует контроль за его исполнением;
4) подготавливает боевые распоряжения (боевые приказы), другие документы, определяющие порядок подготовки и проведения контртеррористической операции, правовой режим контртеррористической операции;
5) организует взаимодействие привлекаемых для проведения контртеррористической операции сил и средств;
6) принимает другие меры по предотвращению террористического акта и минимизации его возможных последствий.

Статья 12. Силы и средства, привлекаемые для проведения контртеррористической операции
1. Пресечение террористического акта осуществляется силами и средствами силовых государственных органов, а также создаваемой группировки сил и средств.
2. Для проведения контртеррористической операции по решению руководителя контртеррористической операции создается группировка сил и средств.
3. Единое управление силами и средствами, входящими в состав группировки, включая переподчинение представителей и подразделений федеральных органов исполнительной власти осуществляет руководитель контртеррористической операции. Все военнослужащие, сотрудники и специалисты, привлекаемые для проведения контртеррористической операции, с момента начала контртеррористической операции и до ее окончания подчиняются руководителю контртеррористической операции.
4. С момента, когда руководителем контртеррористической операции отдано боевое распоряжение (боевой приказ) о применении группировки сил и средств, вмешательство любого другого лица независимо от занимаемой им должности в управление подразделениями, входящими в состав группировки сил и средств, не допускается.

Статья 13. Ведение переговоров в ходе контртеррористической операции
1. В целях сохранения жизни и здоровья людей возможно ведение переговоров лицами, специально уполномоченными на то руководителем контртеррористической операции.
2. При ведении переговоров с террористами не должны рассматриваться выдвигаемые ими политические требования.

Статья 14. Окончание контртеррористической операции
1. Контртеррористическая операция считается оконченной в случае, если террористический акт пресечен (прекращен) и ликвидирована угроза жизни, здоровью, имуществу и иным охраняемым законом интересам людей, находящихся на территории, в пределах которой проводилась контртеррористическая операция.
2. При наличии условий, указанных в части 1 настоящей статьи, руководитель контртеррористической операции объявляет контртеррористическую операцию оконченной.

Статья 15. Возмещение вреда, причиненного в результате террористического акта
1. Государство осуществляет в порядке, установленном Правительством штата Сан-Андреас, компенсационные выплаты физическим и юридическим лицам, которым был причинен ущерб в результате террористического акта.
2. Возмещение вреда, причиненного при пресечении террористического акта правомерными действиями, осуществляется за счет средств государственного бюджета штата Сан-Андреас в порядке, предусмотренным Правительством штата Сан-Андреас.
3. Вред, причиненный при пресечении террористического акта правомерными действиями здоровью и имуществу лица, участвующего в террористическом акте, а также вред, вызванный смертью этого лица, возмещению не подлежит.

Статья 16. Правомерное причинение вреда
1. Лишение жизни лица, совершающего террористический акт, а также причинение вреда здоровью или имуществу такого лица либо иным охраняемым законом интересам личности, общества или государства при пресечении террористического акта либо осуществлении иных мероприятий по борьбе с терроризмом действиями, предписываемыми или разрешенными законодательством штата Сан-Андреас, являются правомерными.

Статья 17. Вознаграждение за содействие борьбе с терроризмом
1. Лицам, оказывающим содействие в выявлении, предупреждении, пресечении, раскрытии и расследовании террористического акта, выявлении и задержании лиц, подготавливающих, совершающих или совершивших такой акт, из средств государственного бюджета штата Сан-Андреас может выплачиваться денежное вознаграждение.
2. Источники финансирования выплат денежного вознаграждения устанавливаются Правительством штата Сан-Андреас.
3. Размер, основания и порядок выплат денежного вознаграждения определяются Правительством штата Сан-Андреас.


Подписан Губернатором Hades Smith.
H.Smith