Кодекс Этики и служебного поведения штата San-Andreas

Кодекс Этики и служебного поведения штата San-Andreas


Глава I. Общие положения

Статья 1.1. Цель данного Кодекса заключается в регламентации поведения и формировании облика государственного служащего на момент исполнения им его профессиональных обязанностей.
Статья 1.2. Соблюдение профессиональной этики является обязательным для работников и руководителей всех государственных органов штата Сан-Андреас.
Статья 1.3. Данный Кодекс распространяются как на рядовых государственных служащих, так и на их руководителей.



Глава II. Принципы профессиональной этики

Статья 2.1. Каждый работник в первую очередь действует в интересах государства и общества.
Статья 2.2. При возникновении конфликта интересов, государственный служащий обязан воздержаться от участия в таковом во избежание проявления корысти.
Статья 2.3. Первостепенной обязанностью каждого государственного служащего является проявление честности перед собой, своим руководством и обществом, которому он присягнул служить.
Статья 2.4. Государственный служащий должен нести личную ответственность за свои действия и поступки, учитывать, что они влекут за собой соответствующую реакцию и отклик окружающих.
Статья 2.5. Отличительными качествами, которым должен соответствовать государственный служащий, являются проявление преданности, законопослушности, отваги и взаимоуважения.
Статья 2.6. В своих действиях государственный служащий должен руководствоваться публикуемыми указами и постановлениями Правительства, федеральными и региональными Законами, иными нормативно-правовыми Актами штата Сан-Андреас.
Статья 2.7. Любое проявление безразличия по отношению к жителям штата со стороны государственного служащего недопустимо.
Статья 2.8. Государственный служащий, при общении с гражданами штата, коллегами и другими государственными служащими, обязан вести себя культурно, обращаться исключительно на “Вы”, не повышая голос, не используя в речи бранных, оскорбительных высказываний.



Глава III. Этика для работников

Статья 3.1. Работник действует профессионально по отношению внутренних законов других государственных организаций, но при этом соответствия всем изданным государством кодексам и нормативным актам.
Статья 3.2. Работник использует рабочее время для эффективного и интенсивного процесса, ставя в приоритет государства прежде своих.
Статья 3.3. Представитель государственной организации всегда отвечает за качественную и своевременную работу.



Глава IV. Этика для руководителей

Статья 4.1. Власть, данная руководителю в пределах его полномочий, не должна использоваться для укрепления своего социального статуса и роли в обществе.
Статья 4.2. Руководство не позволяет нахального вмешательства в дела своей государственной организации представителей других организаций/частных лиц, не руководствующихся внутренними и общепринятыми законами.
Статья 4.3. Руководство отвечает за благоприятны условия для работы и развития своих подчиненных.



Глава V. Внешний облик государственного служащего

Статья 5.1. Внешний облик государственного служащего свидетельствует об уровне его компетентности и соответствии занимаемой им должности.
Статья 5.2. При формировании своего внешнего облика, государственный служащий обязан руководствоваться основами делового стиля.
Статья 5.3. Прическа государственного служащего должна быть аккуратной, опрятной, отвечать требованиям делового стиля и гигиены, не мешать использованию средств индивидуальной защиты и ношению снаряжения. Запрещены дреды, брейды, ирокезы.
Статья 5.4. Государственному служащему запрещено окрашивать волосы в неестественные и яркие цвета, а также нанесение макияжа, грима и применение других средств значительно меняющих естественный облик.
Статья 5.5. Государственному служащему в процессе выполнения своих служебных обязанностей запрещено носить следующие головные уборы и аксессуары: ушки, рожки, банданы, налобные повязки, короны, панамки.
Статья 5.6. Государственному служащему допускается ношение украшений из металла и аккуратной бижутерии, за исключением громоздких, вульгарных, светящихся и вызывающих аксессуаров.
Запрещены серьги.
Исключение: сотрудникам женского пола допускаются небольшие серьги.
Статья 5.7. Государственному служащему в рабочее время запрещено носить контактные линзы неестественного и яркого цвета.
Статья 5.8. Государственному служащему разрешено ношение очков для коррекции зрения как и солнцезащитных, при этом линзы очков должны быть однотонного не яркого цвета, а оправа иметь нейтральный цвет. Запрещено ношение громоздких, броских, светящихся очков.
Примечание: допускается использовать оправу из цветных материалов и металлических сплавов.
Статья 5.9. Сотрудники государственных структур могут иметь татуировки везде, кроме кистей рук, шеи и головы, а также татуировок на тему смерти, азартных игр, криминала.
Статья 5.10. Государственным служащим в процессе исполнения своих профессиональных обязанностей запрещено носить сумки и рюкзаки ярких оттенков, с тематикой и направленностью смерти, криминала (черепа, кости, бандитизм, оружие)
Статья 5.11. Государственный служащий мужского пола при формировании своего внешнего вида обязан следовать следующим нормам:
Служебная форма, либо регламентированный уставом костюм;
Компоненты строгого и делового костюма, жилет или джемпер;
Классические рубашки с длинным или коротким рукавом, водолазки или рубашки-поло;
Неяркие и однотонные футболки;
Штаны хаки, если они являются компонентом служебного костюма;
Строгие и деловые туфли нейтральных цветов;
Мокасины нейтральных цветов;
Берцы в случае, если они являются компонентом служебного костюма;
Форма, установленная внутренним уставом.
Статья 5.12. Государственный служащий женского пола при формировании своего внешнего вида обязан следовать следующим нормам:
Служебная форма, либо регламентированный внутренним уставом костюм;
Деловой костюм, аккуратное платье, корсет, жилет или кардиган;
Классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;
Неяркие и однотонные футболки;
Штаны хаки и бриджи милитари, если они являются компонентом служебного костюма.
Строгие и деловые туфли неярких цветов;
Берцы в случае, если они являются компонентом служебного костюма;
Форма, установленная внутренним уставом.



Глава VI. Ответственность

Статья 6.1. Ответственность за нарушение настоящего Кодекса предусмотрена штрафом от от 5 000$ до 50 000$ в зависимости от тяжести, регулярности и серьезности нарушения. Штраф может быть выписан и оплачен сотруднику прокуратуры, который выписал штраф, или любому другому сотруднику прокуратуры.
Статья 6.2. В случае если нарушение данного кодекса происходит в присутствии старшего по должности или званию, то присутствующий обязан сделать замечание, и принять все необходимые меры для пресечения нарушений со стороны подчиненного или же коллеги.
Статья 6.3. Игнорирование старшим по званию или должности нарушения со стороны младшего по должности и званию запрещено. Наказанием может быть штраф, а при регулярном игнорировании нарушений от подчиненных приравнивается к халатности и может повлечь за собой уголовную или дисциплинарную.



Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Hades Smith.