Кодекс о доходах и налогообложении штата San-Andreas

Кодекс о доходах и налогообложении штата San-Andreas



Глава I. Общее положение

Статья 1. Нормативно-правовым актом, регулирующим доход и налогообложение в Штате, является Кодекс “О доходах и налогообложении штата” и Гражданский Кодекс.

Статья 2. Положения настоящего кодекса в той мере, в какой они по существу совпадают с существующими законодательными положениями, относящимися к тому же предмету, должны толковаться как переформулировки и продолжения, а не как новые нормативные акты.

Статья 3. Если контекст не требует иного, структура этого кода регулируется общими положениями, изложенными ниже.

Статья 4. Разделы, части, главы, артикли и подзаголовки разделов никоим образом не влияют на сферу применения, значение или цель положений настоящего кодекса.

Статья 5. Всякий раз, когда полномочия предоставлены или обязанность возложена на любое лицо любым положением настоящего кодекса, они могут осуществляться или исполняться любым заместителем или лицом, уполномоченным лицом, которому предоставлены полномочия или на которого возложена обязанность, если прямо не предусмотрено, что полномочия или обязанность должны осуществляться или исполняться только лицом, которым предоставлены полномочия или на которого возложена обязанность.

Статья 6. Письменная форма включает любую форму записанного сообщения, доступную для восприятия обычными визуальными средствами. Всякий раз, когда в соответствии с настоящим кодексом требуется какое-либо уведомление, отчет, петиция, разрешение, заявление или запись, они должны быть составлены в письменной форме.

Статья 7. Всякий раз, когда делается какая-либо ссылка на какую-либо часть настоящего кодекса или любого другого закона, ссылка применяется ко всем изменениям и дополнениям, внесенным к нему сейчас или в будущем.

Статья 8. “Лицо” включает любое физическое лицо, фирму, товарищество, генерального директора, индивидуального предпринимателя, ЧВК, ЧОП, посольство, ассоциацию, корпорацию, компанию, синдикат, траст, бизнес-траст или организацию любого рода.

Статья 9. Суды штата Сан-Андреас должны признавать и приводить в исполнение обязательства по налогам.

Статья 10. Любой гражданин штата не находящийся под следствием, в федеральном розыске и не имеющий задолженности по судебному решению, вправе заниматься предпринимательством и создавать частные, индивидуальные или долевые, акционерные предприятия, холдинги, а также некоммерческие организации (фонды).

Статья 11. Регистрация субъекта предпринимательства или любой другой организации производится на общих условиях, путем подачи соответствующего заявления об учреждении юридического лица при личной встрече с Министром финансов San-Andreas или его заместителем.

Статья 12. Название, атрибутика, печать и реклама не должны быть плагиатом, иметь сходство с зарегистрированными брендами, нарушать морально-этические нормы принятые в штате, оскорблять чувства верующих, содержать элементы расизма и уничижение государственной символики. (Отказ в регистрации, отзыв лицензии).

Статья 13. В целях контроля над предпринимательской деятельностью и над ценообразованием, запрещена монополия на рынок продуктов и услуг. (Конфискация бизнеса)

Статья 14. Внесение изменений в регистрационные данные. (смена владельца, юридического адреса, руководителя, и т.д.) 50% от стоимости лицензии.

Статья 15. В случае имеющихся неоплаченных штрафов начисляется штраф в размере устанавливаемом Министром Финансов, но не превышающем 400.000$.



Глава II. Регистрация предприятия

Статья 16. Регистрация крупного предприятия.
Стоимость лицензии составляет 250.000$ и еженедельный налог 70.000$.

Статья 17. Регистрация группы индивидуальных предприятий (ИП).
Стоимость лицензии составляет 100.000$ и ежемесячно налог 50.000$.

Статья 18. Регистрация малого предприятия оформляется заявкой, с обязательным реестром сотрудников предприятия.
Стоимость лицензии составляет 200.000$ и еженедельный налог 50.000$.

Статья 19. Регистрация ЧОП, ЧВК оформляется заявкой, с обязательным реестром сотрудников предприятия, внесенными в документацию Ген. прокурора.
Стоимость лицензии составляет 150.000$ и еженедельный налог 70.000$.



Глава III. Порядок и оформление

Статья 20. Проведением проверки предприятия, которая состоит из:
1. Состояние заведения, проведение проверки санитарных норм специальным отделом Emergency Medical Services.
2. Соответствие состава предприятия заявленному реестру.
3. Соответствие зарегистрированного типа предприятия реальному виду деятельности.
4. Защита и безопасность труда.
5. Уплата сбора за оформление лицензии.
6. Выдача лицензии и публикация на портале штата.



Глава IV. Налоговое положение

Статья 21. В случае несвоевременной уплаты налога начисляется штраф в размере 100% от стоимости лицензии при регистрации.

Статья 22. В случае неуплаты налога, установленного действующим Министром Финансов штата San-Andreas, организацией в течение 2-х дней ее лицензия считается недействительной и следует приостановка финансово-хозяйственной деятельности данного предприятия. Лицензия должна быть оформлена вновь. Возможно уголовное преследование по УК глава 11.

Статья 23. В случае неуплаты налога, неустойки и штрафных санкций в течение месяца и при невозможности установить местонахождение владельца, предприятие может быть продано государством для погашения задолженности и дальнейшего функционирования бизнеса.

Статья 24. В случае выявления приобретения лицензии аффилированными лицами для сокрытия количества бизнесов или уклонения от уплаты налога и штрафа облагается штрафом в 300% к сумме утаенных активов или средств. В целях защиты интересов потребителей и общественной безопасности по решению суда, бизнес может быть конфискован и распродан на аукционе. Возможно уголовное преследование по УК глава 11.

Статья 25. Изменение количества занятых сотрудников, недостоверные сведения в реестре занятых сотрудников на предприятии с целью уменьшения налогообложения и сокрытия форм собственности облагается штрафом в 50.000$ и взысканием недоимки по налогам за весь период финансового нарушения. Возможно уголовное преследование по УК.

Статья 26. В случае неуплаты пошлины за разморозку лицензии организации в течении 3-х дней её лицензия становится недействительной и следует приостановка ее финансово-хозяйственной деятельности.



Глава V. Крупные предприятия

Статья 27. Следующие объекты настоящим законом признаются объектами исторического значения:
Спойлер: Список








Статья 28. Настоящие объекты могут сдаваться в аренду зарегистрированным лицам для коммерческих и иных видов деятельности при отсутствии налоговых задолженностей.



Глава VI. Ответственность

Статья 29. Ответственность за любые нарушения, связанные с предпринимательской деятельностью напрямую несет владелец предприятия, указанный в регистрационном документе, за исключением случаев, когда те или иные нарушения напрямую не связаны с самим предпринимателем.

Статья 30. Сотрудники имеющие принадлежность к организации обязаны выполнять деятельность качественно и следовать указанными пунктами договора.

Статья 31. В случае зафиксированного правонарушения со стороны организации, к ней могут быть предприняты меры в виде выданных предупреждений, внеплановых проверок финансового департамента, или штрафные санкции, размер которых зависит от меры нарушения.

Статья 32. Размер штрафных санкций определяет Правительство штата, размер зависит от меры нарушения.

Статья 33. В случае многочисленных правонарушений такой организации, финансовый департамент в праве провести расследование и передать материалы дела Генеральному прокурору штата для проведения декриминализующих операций с привлечением федеральных правоохранительных органов.

Статья 34. Любые правонарушения от организации сопровождаются предупреждением, выдаваемым Министром Финансов или его заместителем. После третьего предупреждения, сделанного организации ее лицензия становится недействительной и следует приостановка финансово-хозяйственной деятельности. Лицензия должна быть оформлена заново у Министра Финансов штата SA.

Организация может получить предупреждения в следующих случаях:
Подписанного Генеральным Прокурором ордера на совершение рейда от FIB на организацию.
Неудовлетворительной оценки санитарных норм в организации от EMS.
Имеющихся задолженностей по налоговым сборам.
Уклонение или отказ от проведения проверки санитарных норм организацией от EMS.

Статья 35. Каждое предупреждение может быть снято за организованное проведение масштабных мероприятий от лица организации.

Статья 36. При заморозке или отсутствии лицензии, организации запрещено приобретать услуги рекламы/агитации. При нарушении данного пункта ответственность несет рекламная организация, предоставившая услуги.

Статья 37. Восстановление лицензии после заморозки возможно при оплате полной стоимости лицензии руководителем организации.

Статья 38. Организация обязана следить за поддержанием порядка на момент действия лицензии.

Статья 39. Финансовый департамент оставляет за собой право без преждевременного согласования совершать оценку работоспособности предприятия не более четырёх раз в месяц по соответствующему регистрационному адресу.

Статья 40. В случае неудовлетворительной проверки, деятельность предприятия, либо приостанавливается, либо ликвидируется лицензия. Приостановка может осуществляться при незначительных нарушений, не более чем 72 часа, для устранения проблемных зон.

Статья 41. Уголовные и административные правонарушение определяет решение суда, Генеральный прокурор.

Статья 42. Предпринимать меры в отношение лицензии имеют право: Государственным Казначеем San-Andreas и Генеральный прокурором San-Andreas.

Статья 43. В случае подписания ордера на совершение рейда от FIB на организацию, её лицензия автоматически замораживается.



Глава VII. Положение о санитарных проверках

Статья 44. Предприятие имеющее лицензию на осуществление деятельности обязаны соблюдать санитарные нормы.

Статья 45. Лица, на которых наложены законные права о проведении проверок на санитарные условие, обязаны осуществлять её раз в неделю.

Статья 46. Проверяющая комиссия обязана заранее запланировать проверку предприятия.

Статья 47. Предприятие не имеет право отказать в проведении запланированной проверки.

Статья 48. Проверяющая комиссия обязана вести отчётность и результат проведенной проверки.

Статья 49. Виды оценочного результата: отлично, незначительные отклонения, удовлетворительно, есть серьезные нарушения, плохо.

Статья 50. Проверяющая комиссия имеет право наложить штрафные санкции на организацию за неудовлетворительные результаты во время проверки.

Статья 51. Штрафные санкции наносятся в случае имеющихся доказательств, которые в дальнейшем перенаправляются в Министерство за которым закреплена проверяющая комиссия или Министру Финансов.

Статья 52. Сумма штрафной санкции для зарегистрированных предприятий регламентируется административным законодательством.

Статья 53. Проверяющая комиссия имеет право выдать предупреждение предприятию имея на то основание (доказательства), которые в последствии обязаны быть переданы Министерству, за которым закреплена проверяющая комиссия.

Статья 54. Положение санитарных проверок регулирует указ или постановление Министерство, за которым закреплена проверяющая комиссия.

Статья 55. Проверяющая комиссия от EMS вправе прекратить проверку, с выставлением неудовлетворительной оценки организации в случаях если:
Есть прямая угроза жизни для проверяющей комиссии от EMS от сотрудников проверяемой организации.
Старший состав организации отсутствует в течении 5 минут от запланированного времени проверки.
В адрес EMS идут какие-либо угрозы со стороны сотрудников организации.
Участники организации пытаются морально или психически надавить надавить на сотрудников EMS, чтобы каким-либо образом изменить результат проверки санитарных норм.
На проверке присутствует меньше 6 сотрудников от организации.

Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Hades Smith.