Конституционный Закон "О Кабинете Губернатора штата San-Andreas"

Конституционный Закон "О Кабинете Губернатора штата San-Andreas"



Глава I. Общее положение

Статья 1. Настоящий закон призван регламентировать деятельность кабинета министров на территории штата San Andreas.

Статья 2. Кабинет Губернатора штата San Andreas - список высших должностных лиц исполнительной ветви власти, назначаемых лично Губернатором штата San Andreas.
Кабинет Губернатора штата San Andreas возглавляет Губернатор штата San-Andreas, его заместителем является Вице-Губернатор.

Статья 3. Список Министерств и их руководства:
Министерство Юстиции - Министр Юстиции (Генеральный Прокурор) и его Заместители (Заместители Генерального Прокурора)
Министерство Финансов - Министр Финансов и его Заместители
Министерство Здравоохранения - Министр Здравоохранения и его Заместители
Министерство Обороны - Министр Обороны и его Заместители
Министерство Безопасности - Министр Безопасности и его Заместители
Министерство Культуры - Министр Культуры и его Заместители



Глава II. Положения о деятельности Губернатора,
Вице-Губернатора
Статья 4. Губернатор штата San-Andreas.

1. Губернатор штата Сан-Андреас - высшее должностное лицо, возглавляющее исполнительную власть на территории штата и осуществляющее командование вверенными ему структурами, органами, организациями и нижестоящими должностными лицами.
2. Губернатор - это высшее руководящее должностное лицо в правительстве штата Сан-Андреас, а также Верховный Главнокомандующий армией Национальной Гвардии и силовыми структурами.
3. Согласно Конституции штата высшая исполнительная власть предоставляется Губернатору, в чьи обязанности входит:
Предоставление бюджета, распоряжение казной и обеспечение соблюдения законов на территории всего штата.
Губернатор может объявлять режим Чрезвычайного Положения и вводить войска Национальной Гвардии в города и населенные пункты на территории штата.
Губернатор назначает кабинет министров, которые в свою очередь формируют исполнительную ветвь власти.
Губернатор рассматривает и издает законопроекты, а также владеет правом вето, чтобы вернуть законопроект на доработку с указанием пожеланий или неточностей.
Губернатор является высшим должностным лицом, перед которым обязаны отчитываться и подчиняться любое должностное лицо и государственный служащий.
Губернатор является Генералом Национальной гвардии San-Andreas, имеет должность Главнокомандующего.

Статья 5. Вице-Губернатор штата San-Andreas.
1. Вице-Губернатор является вторым должностным лицом в Штате после Губернатора, который исполняет обязанности и имеет права Губернатора в его отсутствие или в случае его занятости. Осуществляет свои действия от имени Губернатора. Является руководителем Коллегиата Губернатора и Генерал-Лейтенантом Национальной Гвардии, а также ведет непосредственно прием граждан к Губернатору.
Вице-Губернатор выполняет работу с населением и силовыми структурами вправе вести надзор за всеми силовыми структурами в штате, проводить приемы граждан.
Вице-Губернатор — должность заместителя губернатора, и должностное лицо его заменяющее.
Вице-Губернатор является высшей исполнительной властью штата San-Andreas.
Вице-Губернатор является прямым руководством всех государственных структур.
Офис Вице-Губернатора располагается в Капитолии штата San Andreas.
2. Полномочия и обязанности Вице-Губернатора:
возглавление, координация, проверка деятельности Кабинета министров;
выполнение обязанностей инициатора и медиатора коллегии Правительства и Совета глав государственных органов Штата Сан-Андреас
координация внутренней работы Правительства;
проведение кадровых решений и иной политики в данном направлении;
разработка пути развития и улучшения штата San-Andreas;
доклад Губернатору штата о работе законодательной ветви власти;
Вице-губернатор имеет право первой подписи в актах, которые были выдвинуты членами Кабинета министров, издает соответствующие указы;
Вице-Губернатор имеет исключительно такие же полномочия и обязанности всего кабинета министров;
в момент недееспособности работы любого из министерств, выполняет его обязанности;
является публичным лицом, который также обязан вести контакт с общественностью, отвечать гражданам на вопросы, которыми ведает Вице-Губернатор.




Глава III. Положения о деятельности Советника губернатора
Статья 6. Советник Губернатора - это уполномоченное лицо Губернатора по государственным делам и государственным организациям, а также высокопоставленный помощник Губернатора, являющийся старшим членом исполнительного офиса Губернатора. Советник Губернатора подчиняется только Губернатору и Вице-губернатору.

Статья 7. Основные направления деятельности и обязанности Советника Губернатора штата Сан-Андреас:
Советник Губернатора обязан консультировать Губернатора по вопросам работы с общественностью;
Советник Губернатора выступает от имени Губернатора в прессе, ведет встречи с представителями газет, радио и телевидения;
Советник Губернатора имеет право осуществлять поиск кадров, на вакантные должности в Правительство;
Советник Губернатора может проводить надзорную деятельность в отношении правительства на выполнение ими своих обязанностей.



Глава IV. Положения о деятельности кабинета министров

Статья 8. Министерство Юстиции.

Министерство юстиции штата San-Andreas является органом исполнительной власти, осуществляющим, в соответствии с законодательством, контрольно-надзорную деятельность и нормативно-правовым регулированием в сфере организации правоохранительно-судебной системы, в том числе в сферах, исполнение, порядок и ответственность которых лежит на подразделениях и органах, подконтрольных либо подотчетных Министерству Юстиции.

Статья 9. Министерство Финансов.

1. Министерство Финансов - подразделение исполнительной ветви власти, предназначенное для обеспечения соблюдения экономической безопасности Штата, повышение благосостояния граждан и создания конкурентной среды на рынке.
2. В полномочия Министра Финансов входит:
Глава Министерства Финансов (далее - Министр Финансов) непосредственно руководит отделом министерства финансов.
Министр Финансов обладает исключительными полномочиями по распределению, учету, возмещению и взысканию средств в пользу казны Штата.
Министр Финансов обязуется своей деятельностью пресекать и предотвращать всевозможные экономические преступления и правонарушения со стороны граждан в совместной работе с Министерством Юстиции.

Статья 10. Министерство Здравоохранения.
1. Министерство Здравоохранения - подразделение исполнительной ветви власти, предназначенное для надзора за деятельностью медицинских организаций в Штате, предотвращению возникновения неблагоприятных эпидемиологических ситуаций, а также для повышения уровня жизни граждан.
2. В полномочия Министра Здравоохранения входит:
Глава Министерства Здравоохранения (далее - Министр Здравоохранения) осуществляет надзор за деятельностью Emergency Medical Services.
Министр Здравоохранения вправе создавать социальные программы и осуществлять надзор за их проведением.
Министр Здравоохранения вправе осуществлять правовое регулирование в вопросах здравоохранения и медицинских услуг в штате.
Министр Здравоохранения обладает правом проводить регулярные проверки качества работы больниц, медицинских учреждений, а также издавать указы, являющиеся обязательными к исполнению в рамках осуществления медицинской деятельности.
Министр Здравоохранения вправе назначать плановую и внеплановую проверку санитарно-эпидемиологических норм со стороны Экстренной Медицинской Службы для государственных организаций.

Статья 11. Министерство Обороны.
1. Министерство Обороны - подразделение исполнительной ветви власти, предназначенное для обеспечения безопасной жизни и существования граждан Штата, в задачи которой входит контролировать все органы и функции Национальной Гвардии Штата San Andreas.
2. В полномочия Министра Обороны входит:
Глава Министерства Обороны (далее - Министр Обороны) выполняет надзорную роль по отношению в Национальной Гвардии Штата San Andreas.
Министр Обороны вправе выдавать дополнительное премирование, финансовое обеспечение как сотрудников Национальной Гвардии, так и всей организации целиком.
Министр Обороны вправе представлять сотрудников Национальной Гвардии к государственным наградам.
Министр Обороны вправе издавать Указы, являющиеся обязательными к исполнению всему составу Национальной Гвардии во время их нахождения на службе, при условии что они не противоречат законодательной базе Штата.

Статья 12. Министерство Безопасности.
1. Министерство Безопасности - подразделение исполнительной ветви власти, предназначенное для обеспечения безопасности первых лиц штата.
2. В полномочия Министра Безопасности входит:
Глава Министерства Безопасности (далее - Министр Безопасности) выполняет надзорную роль по отношению к USSS.
Министр Безопасности вправе издавать Указы, являющиеся обязательными к исполнению всему составу отдела USSS во время их нахождения на службе, при условии что они не противоречат законодательной базе Штата.
Министр безопасности вправе выдавать дисциплинарные взыскания отделу USSS.

Статья 13. Министерство Культуры.
1. Министерство Культуры - подразделение исполнительной ветви власти, предназначенное для развития и модерации вектора культурного обогащения общества.
2. В полномочия Министерства Культуры входит:
Глава Министерства Культуры (далее - Министр Культуры) обеспечивает нормативно-правовое регулирование в сфере культуры, искусства и кинематографии.
Министр Культуры вправе оказывать услуги населению в сфере культуры, кинематографа и т.д..
Министр Культуры вправе вырабатывать государственную политику в сферах культуры, искусства, истории, кинематографа, архивов, авторского права.
Порядок работы Министерства Культуры.
3. Министерство Культуры имеет исключительные полномочия по выдаче лицензий на проведение мероприятий, а также по модерации, контролю и поддержке каждого мероприятия в Штате.
4. Министерство Культуры имеет полномочия по проведению мероприятия, по рассмотрению заявок на проведение мероприятия, назначению и подготовке праздников.
5. Министерство Культуры обязано предоставлять еженедельный отчёт о проделанной работе вышестоящим органам исполнительной власти.
6. Министерство Культуры осуществляет прямой контроль и надзор за Weazel News. Министр культуры и его заместитель являются прямым начальством данного ведомства. Министерство Культуры занимается развитием культуры, проведением мероприятий в штате San Andreas.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Hades Smith.