Конституционный Закон "О статусе Прокуратуры штата San-Andreas"

Конституционный Закон "О статусе Прокуратуры штата San-Andreas"



Глава I. Общие положения

Статья 1. Положение о прокуратуре штата San-Andreas
1.1. Прокуратура штата San-Andreas делится на 2 офиса: генеральная и окружная. Помимо этого, в штат прокуратуры штата San-Andreas входят федеральные прокуроры и помощники прокурора.
1.2. Офис генеральной прокуратуры штата – Офис, осуществляющий от имени государства высший надзор за соблюдением муниципального законодательства, прав, свобод человека и гражданина, а также выполнение иных функций, определенных местным законодательством и законодательством Соединенных штатов Америки.
1.2.1. Генеральная прокуратура осуществляет руководство над всеми офисами прокуратуры штата San-Andreas. Офис генеральной прокуратуры возглавляет генеральный прокурор штата San-Andreas, он же - Министр юстиции штата San-Andreas. В штат офиса генеральной прокуратуры также входят 3 заместителя генерального прокурора, они же - Заместители Министра юстиции штата San-Andreas, назначаемые генеральным прокурором или губернатором штата San-Andreas.
1.2.2. Первоочередно, офис генеральной прокуратуры ведет досудебные расследования, проверки и осуществляет любую иную деятельность, предусмотренную законодательством, в отношении руководителей: государственных структур и организаций, медицинских и правительственных учреждений, средств массовой информации, отделов, подразделений, воинских формирований, руководителей ветвей власти, конгрессменов, руководителей частными военизированным формированиями и частными охранными предприятиями, а также в отношении юридических лиц и членов судебной ветви власти.
1.2.3. Помимо этого, офис генеральной прокуратуры оставляет за собой право осуществлять надзорную деятельность, вести досудебные расследования и любую иную деятельность, предусмотренную законодательством в отношении всех государственных служащих и работников, в том числе военнослужащих.
1.3. Офис окружной прокуратуры - государственный орган, входящий в состав офиса юстиции штата San-Andreas, осуществляющий функции надзора за соблюдением законности, прав и свобод человека и гражданина, а также за добросовестным исполнением обязанностей лицами, трудоустроенными на государственную работу или службу, в том числе работников и служащих медицинских и правительственных учреждений, работников средств массовой информации, за исключением лиц, указанных в п.1.2.2 настоящего закона.
1.3.1. За Офисом окружной прокуратуры закреплены все действующие Окружные прокуроры штата. Они являются сотрудниками Прокуратуры штата, обладающий всеми полномочиями согласно главе 3, статье 6 данного закона.
1.5. Помощник прокурора - стажер офиса окружной прокуратуры, который проходит обучение и закреплен за действующим прокурором.
1.5.1. Помощник прокурора не обладает в полной мере всем сводом полномочий, которыми наделена прокуратура. Помощник прокурора имеет право принимать в оборот и обрабатывать поступающие обращения и заявления, вести расследования, но не имеет права принимать решение о виновности или невиновности лица.
1.5.2. Помощник прокурора, совместно с сотрудником офиса окружной или генеральной прокуратуры, уполномочен прибыть на вызов прокурора на место задержания или ареста с целью обучения прокурорской деятельности, однако не уполномочен принимать участие в деятельности прокурора и в случае помехи, работающий на месте прокурор уполномочен требовать помощника прокурора покинуть место задержания или ареста.

Статья 2. Правовая основа деятельности
2.1. Правовую основу деятельности Прокуратуры штата Сан Андреас составляют Конституция, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан Андреас.

Статья 3. Защита сведений о Прокуратуре штата
3.1. Сведения о документации, материалах дела и о лицах участвующих в следствии и дознании, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только по решению Генерального прокурора.



Глава II. Основные направления деятельности

Статья 4. Направленная деятельность прокуратуры штата включает следующие понятия:
4.1. Расследование преступлений особой важности, таких как:
1) преступления, совершенные с особой жестокостью и цинизмом;
2) преступления против государства, а также преступления, получившие публичный резонанс.
Важным аспектом их работы является также контроль над преступлениями, взятыми на контроль Губернатором штата или Генеральным прокурором.
4.2. Осуществление контроля исполнения законов органами исполнительной власти штата, органами военного управления, а также соблюдение законов при издании правовых актов и указов. Кроме того, прокуратура обеспечивает исполнение законов государственными организациями.
4.3. Прокуратура штата осуществляет контроль за исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, дознание и предварительное следствие. С целью обеспечения законности и защиты прав граждан и/или организаций.
4.4. Прокуратура занимается контролем исполнения законов негосударственными, частными, коммерческими организациями, благотворительными фондами и другими субъектами юридического права. Сотрудники прокуратуры обеспечивают соблюдение законов этими организациями и пресекают противоправные действия таких субъектов.

Статья 5. Следствие
5.1. Прокуратура штата расследует преступления особой важности совершенные с особой жестокостью и цинизмом, преступления против государства, преступления, получившие публичный резонанс, а также преступления, взятые на контроль Губернатором штата или Генеральным прокурором.


Глава III. Полномочия Прокуратуры штата

Статья 6. Полномочия прокурора
6.1. Прокурор, в соответствии с действующим законодательством, уполномочен посещать государственные структуры и организации, органы внутренней и внешней разведки, медицинские и правительственные учреждения, учреждения средств массовой информации, иметь доступ к документации и материалам учреждения, проверять исполнение и соблюдение законодательства сотрудниками и служащими.
6.2. Прокурор уполномочен требовать от любых лиц, в отношении которых ведется расследование, представления всех необходимых документов, справок, удостоверений, и иных сведений, необходимых следствию. Требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснений, проведения анализов и экспертиз, если это необходимо для расследования или составления доказательной базы к судопроизводству.
6.3. Прокурор своим постановлением уполномочен вызывать граждан штата San-Andreas на допрос для дачи показаний и пояснений, требовать от них предоставления материалов, документов, аудио- и видеозаписей по текущему расследованию.
6.4. При наличии оснований возбуждать дела, вести делопроизводства, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности.
6.5. Принимать уголовные дела от других ведомств перед судебными слушаниями, для дальнейшего представления прокурором позиции обвинения в суде.
6.6. Прокурор, как своим постановлением, так и устно, уполномочен предостерегать должностные и гражданские лица от нарушения законодательства.
6.7. В случае вызова прокурора на место задержания или ареста, прокурор, проведя краткое расследование, уполномочен освобождать лиц, подвергнутых незаконному задержанию или задержанных с нарушением действующего законодательства, либо лиц, чья вина в полной мере не была доказана.
6.8. Офис Генеральной прокуратуры, как своим постановлением, так и устным требованием, уполномочен требовать от должностных лиц и организаций(структур, ведомств) в целом пресечения нарушений законодательства и(или) устранения нарушений законодательства.
6.9. Привлекать подразделения Федерального Расследовательского Бюро, для осуществления оперативной деятельности в расследовании преступлений. Розыска, задержания и препровождения подозреваемых. Защиты лиц участвующих в следствии и дознании. Привлекать сотрудников СID для оказания помощи в допросах с использованием полиграфа.
6.10. Выписывать постановление, запрещающее увольнение и перевод гражданина на срок до 6 дней, накладывать следующие виды взыскания: административный штраф, штраф за нарушение Этического кодекса СА, взыскания предусмотренные внутренним трудовым распорядком организации в соответствии с указанным нормативным документом, а также инициировать его отстранение от должностных обязанностей или расторжения трудовых договоренностей с лицом описанным в постановление на время следствия или на постоянной основе, по согласованию офиса генеральной прокуратуры. Процесс отстранения описан в в Трудовом Кодексе.
6.11. Ознакамливаться и иметь полный доступ к любой информации при исполнение своих обязанностей.
6.12. Офис генеральной прокуратуры уполномочен издавать постановления с наложением определенных видов взыскания. В случае, если генеральная прокуратура не вправе самостоятельно взыскать указанную в штрафе сумму или привлечь к ответственности, генеральная прокуратура имеет право привлечь уполномоченные ведомства, структуры или организации для исполнения требований постановления.
6.13. Генеральная прокуратура, при наличии оснований, уполномочена назначать денежные компенсации в рамках рассмотрения обращений в Офис Генерального Прокурора.
6.14. Выступать обвинителем в суде.
6.15. В момент проведение проверки, сотрудники индивидуально отвечают на вопросы, заданные прокурорами. Прокуроры имеют право запросить помощь у сотрудников IB и USMS.



Глава IV. Обязанности Прокуратуры штата

Статья 7. Обязанности прокурора
7.1. Осуществлять надзор за единообразным и адекватным применением законов.
7.2. Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы государства и штата Сан Андреас.
7.3. Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона.
7.4. Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций на знание действующего законодательства и внутренних уставов и подзаконных актов.
7.5. При наличии оснований, предусмотренных законом, выдавать сотрудникам правоохранительных органов ордера на рейд, задержание, обыск и другие законные действия — в пределах компетенции, установленной Процессуальным кодексом штата San-Andreas. Выдача ордеров на обыск нежилого имущества относится к исключительной компетенции суда, Генерального прокурора и его заместителей.
7.6. При наличии оснований возбуждать производство об административном и уголовном правонарушении, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности, по завершение производства.
7.7. Осуществлять координацию деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью. В целях обеспечения координации деятельности органов, прокурор созывает координационные совещания, организует рабочие группы, истребует необходимую информацию.
7.8. Разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод.
7.9. По требованию Генерального прокурора предоставлять отчет о проделанной работе, еженедельную декларацию о доходах и материалах находящихся в производстве.

Статья 8. Ответственность прокуратуры
8.1. Запрещено разглашать любые сведения, полученные в результате служебной деятельности.
8.2. Запрещено давать каких-либо объяснения по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления иначе как в случаях и порядке, предусмотренным настоящим законом.

Статья 9. Правовая защита прокуратуры
9.1. Сотрудники прокуратуры при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников прокуратуры обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.
9.2. Воздействие в какой-либо форме федеральных органов государственной власти, органов государственной власти штата, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой ответственность предусмотренную уголовным кодексом и приравнивается к тяжким государственным преступлениям.
9.3. Не допускаются привод, задержание, личный обыск и обыск вещей, а также обыск личного и используемого транспорта сотрудника прокуратуры при наличии активного делопроизводства без наличия соответствующего решения суда или Генерального прокурора, а также его заместителей. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника прокуратуры несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям.



Глава V. Ответственность и защита

Статья 10. Освобождение от занимаемой должности
10.1. Вследствие не исполнения или не надлежащего исполнения своих обязанностей прокурор получает взыскания от сотрудников Офиса Генерального прокурора (далее — ОГП). На усмотрение сотрудников ОГП могут быть назначены следующие виды взысканий: выговор, неполное служебное соответствие, освобождение от занимаемой должности. Выговор снимается через 3 дня, неполное служебное соответствие через 7 дней. При действии взыскания «Не полное служебное соответствие», достаточно любого замечания для освобождения от занимаемой должности.
10.2. За нарушение ст.8 настоящего закона следует немедленное увольнение.
10.3. Во всех остальных случаях неисполнения приказов и распоряжений руководства прокуратуры – на усмотрение Генерального Прокурора.
10.4. По решению Генерального прокурора, в исключительном случае и за особые заслуги возможно досрочное снятие взыскания.



Глава VI. Прокурорские проверки

Статья 11. Положение проверок
11.1. Проверяющая комиссия состоит из совокупности офисов местной прокуратуры. Возглавляет комиссию офис генерального прокурора. В момент отсутствия генерального прокурора и его заместителей, проверку возглавляет назначенное ими лицо. Прокуратура имеет право привлекать отдел внутренней разведки в составе федерального бюро.
11.2. Целью проверки является проверки всей документации организации и его сотрудников, служащих на соответствие муниципальному и федеральному законодательству. Помимо этого, генеральный прокурор уполномочен принимать решение о привлечении отдела внутренней разведки в составе офиса федерального бюро и проведении личного обыска.
11.3. По итогам проведенной проверки, ответственное за ее проведение лицо обязуется отчитаться о ее итогах письменно в офис генеральной прокуратуры и устно руководству проверяемой структуры, организации.
11.4. В случае, если на проверку явилось менее 30% от активного числа сотрудников(служащих), а также если по итогам проверки ответственное за нее лицо выносит отрицательную оценку, генеральный прокурор вправе наложить штраф на организацию в размере до 100.000$, ответственность за уплату которого несет прямой руководитель организации, структуры.
11.5. В момент проведение проверки, сотрудники индивидуально отвечают на вопросы, заданные прокурорами. Прокуроры имеют право запросить помощь у сотрудников IB и USMS.
11.6. Основанием для проведения внеплановых проверок являются многочисленные жалобы или нарушения законодательной базы от коллектива организации, а также подозрение в связях с криминальными объединениями, подозрение в совершении преступлений, предусмотренных 14 главой Уголовного кодекса штата San-Andreas.
11.7. Прежде чем проводить внеплановую проверку, состав прокуратуры обязан предоставить материал с нарушением руководству Министерство Юстиции с последующей передачей материала Губернатору штата Сан-Андреас.
11.8. По итогам оценки предоставленного материала, в случае принятии решения о назначении внеплановой проверки, генеральный прокурор или его заместители обязуются издать указ о проведении проверки, указать причины ее проведения.
11.9. Уполномоченные проводить проверку обязаны фиксировать весь процесс и в случае необходимости предоставить запись офису генеральной прокуратуры.
11.10. Сотрудник организации, который отсутствовал на двух или более прокурорских проверках, может быть подвергнут персональной внеплановой прокурорской проверке без соответствующего уведомления.
11.11. Сотрудники которые активно участвовали на прокурорских проверках, время от времени будут от них освобождены по решению проверяющей комиссии.
11.12. В случае выявления значительных нарушений в ходе проверки, офис генеральной прокуратуры вправе назначить санкцию в виде обязательной переаттестации сотрудников, чья деятельность признана несоответствующей установленным требованиям.
Примечание: Переаттестацию проводят сотрудники уполномоченного отдела той организации, в которой состоит сотрудник, либо представители старшего состава соответствующей государственной структуры. Результаты переаттестации, а также сведения о сотруднике, проводившем процедуру, подлежат передаче в офис генеральной прокуратуры в случае запроса.

Статья 12. Регламент проверок
12.1. Проверки проводятся исключительно в будние дни в промежуток с 12:00 по 20:00.
12.2. Проверки производятся в кругу проверяющей комиссии, а именно прокуроров штата Сан-Андреас.
12.3. Руководство организации обязано предоставить коллектив на момент проведения проверки.
12.4. Проверяющая комиссия размещается по территории участка в комфортных для этого условиях.
12.5. В момент проведение проверки, сотрудники индивидуально отвечают на вопросы, заданные прокурорами. Прокуроры имеют право запросить помощь у сотрудников IB и USMS.
12.6. Проверяющая комиссия обязана внятно произносить вопросы.
12.7. Проверяющая комиссия обязана задать не более 10-ти вопросов сотруднику организации.
12.8. Проверяющая комиссия вправе задавать вопросы по внутреннему уставу организации, законодательной базе, непосредственно связанной с работой организации, а также по ситуациям, с которыми может столкнуться сотрудник.
12.9. Проверяющая комиссия обязана произвести личный досмотр сотрудника.
12.10. Проверяющая комиссия обязана проверить личную документацию сотрудника (удостоверение/паспорт, мед. карты).
12.11. Проверяющая комиссия предоставляет результат проверки через 48 часов с момента её проведение.
12.12. Руководитель организации вправе запросить проверку проверяющей комиссии на основание некомпетентности с имеющимися доказательствами против проверяющей комиссии.
12.13. Помимо указанного перечня, генеральный прокурор, своим указом, уполномочен утверждать иной регламент проверок.


Глава VI. Меры прокурорского реагирования

Статья 13. Протест прокурора
13.1. Прокурор приносит протест на противоречащий закону правовой акт в орган или должностному лицу, которые издали этот акт, либо в вышестоящий орган или вышестоящему должностному лицу, либо обращается в суд в порядке, предусмотренном процессуальным законодательством.
13.2. Протест подлежит обязательному рассмотрению не позднее чем в срок 24 часа с момента его поступления, а в случае принесения протеста на решение законодательного органа, представительного органа федеральной территории или органа муниципалитета - на ближайшем заседании. При исключительных обстоятельствах, требующих немедленного устранения нарушения закона, прокурор вправе установить сокращенный срок рассмотрения протеста. О результатах рассмотрения протеста незамедлительно сообщается прокурору в письменной форме.
13.3. При рассмотрении протеста коллегиальным органом о дне заседания сообщается прокурору, принесшему протест.
13.4. Протест до его рассмотрения может быть отозван принесшим его лицом.

Статья 14. Представление прокурора
14.1. Представление об устранении нарушений закона вносится прокурором или помощником прокурора в орган или должностному лицу, которые полномочны устранить допущенные нарушения, и подлежит безотлагательному рассмотрению.
В течение месяца со дня внесения представления должны быть приняты конкретные меры по устранению допущенных нарушений закона, их причин и условий, им способствующих; о результатах принятых мер должно быть сообщено прокурору в письменной форме.
14.2. При рассмотрении представления коллегиальным органом прокурору сообщается о дне заседания.
14.3. В случае несоответствия постановлений Правительства Конституции штата San-Andreas и законам штата San-Andreas Генеральный прокурор информирует об этом Губернатора штата.
Статья 15. Постановление прокурора
15.1. Прокурор, исходя из характера нарушения закона должностным лицом, выносит мотивированное постановление о возбуждении производства любого вида.
15.2. Постановление прокурора о возбуждении производства об административном правонарушении подлежит рассмотрению уполномоченным на то органом или должностным лицом в срок, установленный законом. О результатах рассмотрения сообщается прокурору в письменной форме.

Статья 16. Предостережение о недопустимости нарушения закона
16.1. В целях предупреждения правонарушений и при наличии сведений о готовящихся противоправных деяниях прокурор или помощник прокурора направляет в письменной форме должностным лицам, а при наличии сведений о готовящихся противоправных деяниях, содержащих признаки экстремистской деятельности, руководителям общественных (религиозных) объединений и иным лицам предостережение о недопустимости нарушения закона.
16.1. В случае неисполнения требований, изложенных в указанном предостережении, должностное лицо, которому оно было объявлено, может быть привлечено к ответственности в установленном законом порядке.

Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Hades Smith.