Семейный кодекс штата San-Andreas

Семейный кодекс штата San-Andreas



Глава I. Семейное законодательство

Статья 1. Основные начала семейного законодательства
1. Семья, материнство, отцовство и детство штата San Andreas находятся под защитой государства.
Регулирование семейных отношений осуществляется Семейным Кодексом с целью:
укрепления семьи,
построения семейных отношений на чувствах взаимной любви и уважения, взаимопомощи и ответственности перед семьей всех ее членов,
недопустимости произвольного вмешательства кого-либо в дела семьи,
обеспечения беспрепятственного осуществления членами семьи своих прав, возможности судебной защиты этих прав.
2. Признается брак, заключенный только в органах записи актов гражданского состояния.
3. Регулирование семейных отношений осуществляется в соответствии с принципами добровольности брачного союза граждан достигших совершеннолетия, равенства прав супругов в семье, разрешения внутрисемейных вопросов по взаимному согласию.
4. Запрещаются любые формы ограничения прав граждан при вступлении в брак и в семейных отношениях по признакам половой, социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности.
Права граждан в семье могут быть ограничены только на основании федерального закона и только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты нравственности, здоровья, прав и законных интересов других членов семьи и иных граждан.

Статья 2. Отношения, регулируемые семейным законодательством
Семейное законодательство устанавливает порядок осуществления и защиты семейных прав, условия и порядок вступления в брак, прекращения брака и признания его недействительным, регулирует личные неимущественные и имущественные отношения между супругами.

Статья 3. Равенство супругов в семье
1. Каждый из супругов свободен в выборе рода занятий, профессии, мест пребывания и жительства.
2. Супруги обязаны строить свои отношения в семье на основе взаимоуважения и взаимопомощи, содействовать благополучию и укреплению семьи, заботиться о благосостоянии и развитии своих детей.



Глава II. Условия и порядок заключения брака

Статья 4. Заключение брака
1. Брак заключается в органах записи актов гражданского состояния.
2. Заключение брака производится в личном присутствии лиц, вступающих в брак.
3. Подача заявления производится минимум за три дня до даты и времени, которые определены лицами, вступающими в брак.
4. При подаче заявления, лица вступающие в брак оплачивают государственную пошлину.
5. Для заключения брака необходимы взаимное добровольное согласие двух людей, вступающих в брак, и достижения ими совершеннолетия.
6. Брак не может быть заключен по причине:
если хотя бы одно лицо уже состоит в другом зарегистрированном браке;
между родственниками;
лицами, из которых хотя бы одно лицо признано судом недееспособным вследствие психического расстройства.

Статья 5. Право выбора супругами фамилии
1. Супруги по своему желанию выбирают при заключении брака фамилию одного из них в качестве общей фамилии, либо каждый из супругов сохраняет свою добрачную фамилию.
2. Перемена фамилии одним из супругов не влечет за собой перемену фамилии другого супруга.
3. В случае расторжения брака супруги вправе сохранить общую фамилию или восстановить свои добрачные фамилии.



Глава III. Прекращение брака

Статья 6. Основания для прекращения брака
1. Брак прекращается вследствие смерти или вследствие объявления судом одного из супругов умершим, пропавшего им без вести.
2. Брак может быть прекращен путем его расторжения по заявлению одного или обоих супругов.

Статья 7. Порядок расторжения браков
1. При взаимном согласии на расторжение брака супругов расторжение брака производится в органах записи актов гражданского состояния.
2. Расторжение брака и выдача свидетельства о расторжении брака производятся органом записи актов гражданского состояния.
3. Споры о разделе общего имущества супругов, рассматриваются в судебном порядке независимо от расторжения брака в органах записи актов гражданского состояния.
4. Расторжение брака производится в судебном порядке также в случаях, если отсутствует согласие одного из супругов на расторжение брака, либо несмотря на отсутствие у него возражений, уклоняется от расторжения брака в органе записи актов гражданского состояния, в том числе отказывается подать заявление.

Статья 8. Момент прекращения брака при его расторжении
1. Брак, расторгаемый в органах записи актов гражданского состояния, прекращается со дня государственной регистрации расторжения брака в книге регистрации актов гражданского состояния, а при расторжении брака в суде - со дня вступления решения суда в законную силу.
2. Суд обязан в течение трёх рабочих дней со дня вступления в законную силу решения суда о расторжении брака направить выписку из этого решения суда в орган записи актов гражданского состояния по месту государственной регистрации заключения брака.



Глава IV. Законный режим имущества супругов

Статья 9. Совместная собственность супругов
1. Имущество, нажитое супругами во время брака, является их совместной собственностью.
2. К имуществу, нажитому супругами во время брака (общему имуществу супругов), относятся доходы каждого из супругов от трудовой деятельности, предпринимательской деятельности. Общим имуществом супругов являются также приобретенные за счет общих доходов супругов движимые и недвижимые вещи, и любое другое нажитое супругами в период брака имущество независимо от того, на имя кого из супругов оно приобретено либо на имя кого или кем из супругов внесены денежные средства.

Статья 10. Имущество каждого из супругов
1. Имущество, принадлежавшее каждому из супругов до вступления в брак, а также имущество, полученное одним из супругов во время брака в дар, в порядке наследования или по иным безвозмездным сделкам (имущество каждого из супругов), является его собственностью.
2. Вещи индивидуального пользования (одежда, обувь и другие), за исключением драгоценностей и других предметов роскоши, хотя и приобретенные в период брака за счет общих средств супругов, признаются собственностью того супруга, который ими пользовался.

Статья 11. Определение долей при разделе общего имущества супругов
1. При разделе общего имущества супругов и определении долей в этом имуществе доли супругов признаются равными, если иное не предусмотрено договором между супругами.



Глава V. Договорный режим имущества супругов

Статья 12. Брачный договор
1. Брачным договором признается соглашение лиц, вступающих в брак, или соглашение супругов, определяющее имущественные права и обязанности супругов в браке и (или) в случае его расторжения.
2. Супруги вправе определить в брачном договоре свои права и обязанности по взаимному содержанию, способы участия в доходах друг друга, порядок несения каждым из них семейных расходов; определить имущество, которое будет передано каждому из супругов в случае расторжения брака, а также включить в брачный договор любые иные положения, касающиеся имущественных отношений супругов.
3. Права и обязанности, предусмотренные брачным договором, могут ограничиваться определенными сроками либо ставиться в зависимость от наступления или от ненаступления определенных условий.
4. Брачный договор может быть заключен как до государственной регистрации заключения брака, так и в любое время в период брака.
Брачный договор, заключенный до государственной регистрации заключения брака, вступает в силу со дня государственной регистрации заключения брака.
5. Брачный договор заключается в письменной форме и подлежит нотариальному удостоверению.
6. Брачный договор не может ограничивать правоспособность или дееспособность супругов, их право на обращение в суд за защитой своих прав; регулировать личные неимущественные отношения между супругами, права и обязанности супругов в отношении детей; предусматривать положения, ограничивающие право нетрудоспособного нуждающегося супруга на получение содержания; содержать другие условия, которые ставят одного из супругов в крайне неблагоприятное положение или противоречат основным началам семейного законодательства.

Статья 13. Изменение и расторжение брачного договора
1. Брачный договор может быть изменен или расторгнут в любое время по соглашению супругов. Соглашение об изменении или о расторжении брачного договора совершается в той же форме, что и сам брачный договор.
Односторонний отказ от исполнения брачного договора не допускается.
2. По требованию одного из супругов брачный договор может быть изменен или расторгнут по решению суда.
3. Действие брачного договора прекращается с момента прекращения брака, за исключением тех обязательств, которые предусмотрены брачным договором на период после прекращения брака.

Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Hades Smith.