Уголовный кодекс штата San-Andreas

Уголовный кодекс штата San-Andreas


Общая часть
Раздел I. Уголовный закон

Глава I. Задачи и принципы Уголовного кодекса штата Сан-Андреас

Статья 1. Уголовное законодательство Штата Сан-Андреас
1. Уголовное законодательство Штата Сан-Андреас состоит из настоящего Кодекса. Новые законы, предусматривающие уголовную ответственность, подлежат включению в настоящий Кодекс.
2. Настоящий Кодекс основывается на Конституции Штата Сан-Андреас и общепризнанных принципах и нормах международного права.

Статья 1.1. Задачи Уголовного кодекса Штата Сан-Андреас.
1. Задачами настоящего Кодекса являются: охрана прав и свобод человека и гражданина, собственности, общественного порядка и общественной безопасности, окружающей среды, конституционного строя Штата Сан-Андреас от преступных посягательств, обеспечение мира и безопасности человечества, а также предупреждение преступлений.
2. Для осуществления этих задач настоящий Кодекс устанавливает основание и принципы уголовной ответственности, определяет, какие опасные для личности, общества или государства деяния признаются преступлениями, и устанавливает виды наказаний и иные меры уголовно-правового характера за совершение преступлений.

Статья 1.2. Принцип законности
1. Преступность деяния, а также его наказуемость и иные уголовно-правовые последствия определяются только настоящим Кодексом.
2. Применение уголовного закона по аналогии не допускается.

Статья 1.3. Принцип равенства граждан перед законом.
1. Лица, совершившие преступления, равны перед законом и подлежат уголовной ответственности независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.

Статья 1.4. Принцип вины
1. Лицо подлежит уголовной ответственности только за те общественно опасные действия (бездействие) и наступившие общественно опасные последствия, в отношении которых установлена его вина.
2. Объективное вменение, то есть уголовная ответственность за невиновное причинение вреда, не допускается.

Статья 1.5. Принцип справедливости
1. Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, должны быть справедливыми, то есть соответствовать характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения и личности виновного.
2. Никто не может нести уголовную ответственность дважды за одно и то же преступление.

Статья 1.6. Принцип гуманизма
1. Уголовное законодательство Штата San Andreas обеспечивает безопасность человека.
2. Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, не могут иметь своей целью причинение физических страданий или унижение человеческого достоинства.

Статья 1.7. Основание уголовной ответственности
1. Основанием уголовной ответственности является совершение деяния, содержащего все признаки состава преступления, предусмотренного настоящим Кодексом.

Статья 1.8. Состав преступления
1. Состав преступления представляет собой совокупность объективных и субъективных признаков, которые в сумме определяют общественно опасное деяние как преступление. Признаки состава преступления закрепляются в нормах действующего законодательства. Их можно условно разделить на четыре подсистемы: признаки объекта, субъекта, объективной и субъективной стороны преступления.
Признак объекта - уголовно-правовая категория, которая используется для обозначения общественных порядков, которым причиняется ущерб вследствие совершения преступления
Признак субъекта - лицо, осуществляющее воздействие на объект уголовно-правовой охраны и способное нести за это ответственность.
Признак объективной стороны преступления - один из элементов состава преступления, включающий в себя признаки, характеризующие внешнее проявление преступления в реальной действительности, доступное для наблюдения и изучения.
Признак субъективной стороны преступления - это внутреннее психическое отношение лица к совершаемому им общественно опасному деянию.
Примечание: Наличие в деянии всех признаков некоего состава преступления является основанием для признания его преступным; отсутствие хотя бы одного из них означает, что отсутствует и состав преступления в целом, а деяние при этом признается не преступным и не противоправным в том числе.
2. Виды составов преступления. Настоящим кодексом выделяется 3 вида состава преступления.
а) Материальные составы - составы преступления, объективная сторона которых включает в себя наличие общественно опасных последствий.
б) Формальные составы – составы преступления, объективная сторона которых включает только признаки, характеризующие общественно опасные деяния и не предусматривает наличие общественно опасных последствий.
в) Усеченные составы - составы преступления, в которых момент их окончания перенесен на более раннюю стадию.
Пример: Покушение на совершение преступления, приготовление к преступлению.

Статья 1.9. Судимость
1. Судимость - правовой статус лица, обусловленный фактом осуждения и назначения ему наказания за совершенное преступление и влекущее при повторном совершении этим лицом преступления установленные уголовным законодательством правовые последствия.
2. Лицо, которому назначена мера наказания за совершение преступления, считается судимым со дня назначения наказания до момента погашения или снятия судимости в порядке, установленном Конституцией и законами штата.
3. При назначении меры наказания в виде уголовного штрафа, судимость у лица, которому была назначена такая мера, не возникает.
4. Правовое состояние судимости запрещает лицу находится на государственной службе.

Статья 1.10. Действие уголовного закона во времени
1. Преступность и наказуемость деяния определяются уголовным законом, действовавшим во время совершения этого деяния.
2. Временем совершения преступления признается время совершения общественно опасного действия (бездействия) независимо от времени наступления последствий.

Статья 1.11. Обратная сила уголовного закона.
1. Уголовный закон, устраняющий преступность деяния, смягчающий наказание или иным образом улучшающий положение лица, совершившего преступление, имеет обратную силу, то есть распространяется на лиц, совершивших соответствующие деяния до вступления такого закона в силу, в том числе на лиц, отбывающих наказание или отбывших наказание, но имеющих судимость. Уголовный закон, устанавливающий преступность деяния, усиливающий наказание или иным образом ухудшающий положение лица, обратной силы не имеет.
2. Если новый уголовный закон смягчает наказание за деяние, которое отбывается лицом, то это наказание подлежит сокращению в пределах, предусмотренных новым уголовным законом.



Раздел II. Преступление

Глава II. Понятие преступления, виды преступлений и вина

Статья 2. Понятие преступления
1. Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние, запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.
2. Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки какого-либо деяния, предусмотренного настоящим Кодексом, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.

Статья 2.1. Рецидив преступлений
1. Рецидивом преступлений признается совершение умышленного преступления лицом, имеющим судимость за ранее совершенное умышленное преступление.
2. Рецидив преступлений влечет более строгое наказание на основании и в пределах, предусмотренных настоящим Кодексом, а также иные последствия, предусмотренные законодательством Штата Сан-Андреас.

Статья 2.2. Формы вины
1. Виновным в преступлении признается лицо, совершившее деяние умышленно или по неосторожности.
2. Деяние, совершенное только по неосторожности, признается преступлением лишь в случае, когда это специально предусмотрено статьей настоящего Кодекса.

Статья 2.3. Преступление, совершенное умышленно
1. Преступлением, совершенным умышленно, признается деяние, совершенное с прямым или косвенным умыслом.
2. Преступление признается совершенным с прямым умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность или неизбежность наступления общественно опасных последствий и желало их наступления.
3. Преступление признается совершенным с косвенным умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность наступления общественно опасных последствий, не желало, но сознательно допускало эти последствия либо относилось к ним безразлично.

Статья 2.4. Преступление, совершенное по неосторожности
1. Преступлением, совершенным по неосторожности, признается деяние, совершенное по легкомыслию или небрежности.
2. Преступление признается совершенным по легкомыслию, если лицо предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение этих последствий.
3. Преступление признается совершенным по небрежности, если лицо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), хотя при необходимой внимательности и предусмотрительности должно было и могло предвидеть эти последствия.

Статья 2.5. Невиновное причинение вреда
1. Деяние признается совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, не осознавало и по обстоятельствам дела не могло осознавать общественной опасности своих действий (бездействия) либо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий и по обстоятельствам дела не должно было или не могло их предвидеть.
2. Деяние признается также совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, хотя и предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но не могло предотвратить эти последствия в силу несоответствия своих психофизиологических качеств требованиям экстремальных условий или нервно-психическим перегрузкам.

Статья 2.6. Ответственность за преступление, совершенное с двумя формами вины
1. Если в результате совершения умышленного преступления причиняются тяжкие последствия, которые по закону влекут более строгое наказание и которые не охватывались умыслом лица, уголовная ответственность за такие последствия наступает только в случае, если лицо предвидело возможность их наступления, но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на их предотвращение, или в случае, если лицо не предвидело, но должно было и могло предвидеть возможность наступления этих последствий. В целом такое преступление признается совершенным умышленно.

Статья 2.7. Судебные органы штата и прокуратура штата
Судебные органы штата и прокуратура штата являются исключительными уполномоченными инстанциями, обладающими необходимой компетенцией для анализа и принятия решений относительно подтверждения наличия фактов халатности в действиях или бездействии государственных служащих, превышения или злоупотребления должностными полномочиями, преступления против чести и достоинства, преступления против свободы, преступления в сфере экономической деятельности, преступления против общественной безопасности, преступления против государственной власти, преступления против власти, преступления против правосудия, преступления против порядка управления, а также подтверждения или опровержения фактов нарушения прав и законных интересов граждан, организаций и государства.
Перечень преступлений, решение о привлечении к ответственности, за совершение которых выносится исключительно по результатам судебных разбирательств или прокуратурой: 12.4, 11.4, 12.12, 12.13, 14.3, 15.1, 15.1.1, 15.6, 16.4, 16.5, 16.8, 17.5.
Примечание: В случае наличия видео доказательств совершения преступлений, упомянутых в статье 2.7 настоящего кодекса, физическое лицо может быть подвергнуто процедуре задержания. Тем не менее, в случае, если представитель прокуратуры не вынес заключительное решение о вопросе виновности, либо не принял вызов и(или) не явился на место задержания и(или) ареста — лицо освобождается из-под задержания (ареста), все материалы могут быть переданы в прокуратуру.
Статья 2.8. Юрисдикция
1. Каждая уголовная статья Особенной части УК имеет свою юрисдикцию, тип которых представлен ниже списком в порядке возрастания степени опасности для общества и которая указана также рядом с каждой статьей Особенной части УК:
Региональная юрисдикция (R);
Федерально-региональная юрисдикция (F/R);
Военная юрисдикция (M);
Федеральная юрисдикция (F).
Финансовая юрисдикция (E).
Примечание: Тип юрисдикции указывает на то, какие органы и структуры уполномочены привлекать к ответственности за конкретный состав преступления при соблюдении других положений данного и иных законов.
2. Прокуратура и суд могут привлекать лиц к ответственности по всем статьям вне зависимости от их юрисдикции при соблюдении других положений данного и иных законов.
LSPD и LSCSD могут привлекать лиц к ответственности исключительно по статьям, имеющим региональную и/или регионально-федеральную юрисдикцию.
SANG могут могут задерживать и передавать лиц FIB/LSCSD/LSPD исключительно по статьям, имеющим региональную, регионально-федеральную или военную юрисдикцию, при строгом соблюдении других положений данного и иных законов.
FIB могут привлекать лиц к ответственности исключительно по статьям, имеющим регионально-федеральную и/или федеральную юрисдикцию при строгом соблюдении других положений данного и иных законов.
Министерство Финансов могут привлекать лиц к ответственности исключительно по статьям, имеющим финансовую юрисдикцию при строгом соблюдении других положений данного и иных законов.
USSS могут привлекать лиц к ответственности исключительно по статьям, имеющим регионально-федеральную, федеральную и/или финансовую юрисдикцию при строгом соблюдении других положений данного и иных законов.
Исключение: Положения пункта 2 настоящей статьи не действуют в случаях возникновения непосредственной угрозы жизни или здоровью людей. При наличии такой угрозы уполномоченные сотрудники силовых структур вправе произвести задержание лица независимо от юрисдикции статьи.. Последующее расследование и привлечение к ответственности осуществляются в порядке, установленном законом, с передачей материалов дела в компетентные органы в соответствии с юрисдикцией преступления.
3. В случаях, когда во время задержания лица, инкриминируемая ему изначально статья Уголовного кодекса обладала региональной юрисдикцией, а в дальнейшем была инкриминирована иная статья, который обладает федеральной юрисдикцией, то если лицо, проводящее задержание, не уполномочено согласно части 2 настоящей статьи Уголовного кодекса проводить задержание по статьям, обладающим федеральной юрисдикцией, то такое лицо, проводящее задержание, обязано запросить разрешение на продолжение проведения процессуальных действий у уполномоченного на это органа/структуры через рацию департамента. В случаях отсутствия ответа в течение 15 минут, лицо, проводящее задержание, обязано освободить задержанного в связи с невозможностью проведения дальнейших процессуальных действий.

Глава III. Неоконченное преступление и соучастие в преступлении

Статья 3. Оконченное и неоконченное преступления
1. Преступление признается оконченным, если в совершенном лицом деянии содержатся все признаки состава преступления, предусмотренного настоящим Кодексом.
2. Неоконченным преступлением признаются приготовление к преступлению и покушение на преступление.
3. Уголовная ответственность за неоконченное преступление наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на статью 3.1 настоящего Кодекса.

Статья 3.1. Приготовление к преступлению и покушение на преступление
1. Приготовлением к преступлению признаются приискание, изготовление или приспособление лицом средств или орудий совершения преступления, приискание соучастников преступления, сговор на совершение преступления либо иное умышленное создание условий для совершения преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.
2. Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.

Статья 3.2. Добровольный отказ от преступления
1. Добровольным отказом от преступления признается прекращение лицом приготовления к преступлению либо прекращение действий (бездействия), непосредственно направленных на совершение преступления, если лицо осознавало возможность доведения преступления до конца.
2. Лицо не подлежит уголовной ответственности за преступление, если оно добровольно и окончательно отказалось от доведения этого преступления до конца.
3. Лицо, добровольно отказавшееся от доведения преступления до конца, подлежит уголовной ответственности в том случае, если фактически совершенное им деяние содержит иной состав преступления.
4. Организатор преступления и подстрекатель к преступлению не подлежат уголовной ответственности, если эти лица своевременным сообщением органам власти или иными предпринятыми мерами предотвратили доведение преступления исполнителем до конца. Пособник преступления не подлежит уголовной ответственности, если он предпринял все зависящие от него меры, чтобы предотвратить совершение преступления.
5. Если действия организатора или подстрекателя, предусмотренные частью четвертой настоящей статьи, не привели к предотвращению совершения преступления исполнителем, то предпринятые ими меры могут быть признаны смягчающими обстоятельствами при назначении наказания.

Статья 3.3. Понятие соучастия в преступлении
1. Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.

Статья 3.4. Виды соучастников преступления
1. Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.
2. Исполнителем признается лицо, непосредственно совершившее преступление либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями), а также лицо, совершившее преступление посредством использования других лиц, не подлежащих уголовной ответственности в силу возраста, невменяемости или других обстоятельств, предусмотренных настоящим Кодексом.
3. Организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением, а равно лицо, создавшее организованную группу или преступное сообщество (преступную организацию) либо руководившее ими.
4. Подстрекателем признается лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.
5. Пособником признается лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий, а также лицо, заранее обещавшее скрыть преступника, средства или орудия совершения преступления, следы преступления либо предметы, добытые преступным путем, а равно лицо, заранее обещавшее приобрести или сбыть такие предметы.

Статья 3.5. Ответственность соучастников преступления
1. Ответственность соучастников преступления определяется характером и степенью фактического участия каждого из них в совершении преступления.
2. Соисполнители отвечают по статье Особенной части настоящего Кодекса за преступление, совершенное ими совместно, без ссылки на статью 3.4 настоящего Кодекса.
3. Уголовная ответственность организатора, подстрекателя и пособника наступает по статье, предусматривающей наказание за совершенное преступление, со ссылкой на статью 3.4 настоящего Кодекса, за исключением случаев, когда они одновременно являлись соисполнителями преступления.
4. Лицо, не являющееся субъектом преступления, специально указанным в соответствующей статье Особенной части настоящего Кодекса, участвовавшее в совершении преступления, предусмотренного этой статьей, несет уголовную ответственность за данное преступление в качестве его организатора, подстрекателя либо пособника.
5. В случае недоведения исполнителем преступления до конца по не зависящим от него обстоятельствам остальные соучастники несут уголовную ответственность за приготовление к преступлению или покушение на преступление. За приготовление к преступлению несет уголовную ответственность также лицо, которому по не зависящим от него обстоятельствам не удалось склонить других лиц к совершению преступления.

Статья 3.6. Совершение преступления группой лиц, группой лиц по предварительному сговору, организованной группой или преступным сообществом (преступной организацией)
1. Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя без предварительного сговора.
2. Преступление признается совершенным группой лиц по предварительному сговору, если в нем участвовали лица, заранее договорившиеся о совместном совершении преступления.
3. Преступление признается совершенным организованной группой, если оно совершено устойчивой группой лиц, заранее объединившихся для совершения одного или нескольких преступлений.
4. Преступление признается совершенным преступным сообществом (преступной организацией), если оно совершено структурированной организованной группой или объединением организованных групп, действующих под единым руководством, члены которых объединены в целях совместного совершения одного или нескольких тяжких либо особо тяжких преступлений для получения прямо или косвенно финансовой или иной материальной выгоды.
5. Лицо, создавшее организованную группу или преступное сообщество (преступную организацию) либо руководившее ими, подлежит уголовной ответственности за их организацию и руководство ими в случаях, предусмотренных статьями 12.12, 12.5 настоящего Кодекса, а также за все совершенные организованной группой или преступным сообществом (преступной организацией) преступления, если они охватывались его умыслом. Другие участники организованной группы или преступного сообщества (преступной организации) несут уголовную ответственность за участие в них в случаях, предусмотренных статьями 12.12, 12.5 настоящего Кодекса, а также за преступления, в подготовке или совершении которых они участвовали.
6. Создание организованной группы в случаях, не предусмотренных статьями Особенной части настоящего Кодекса, влечет уголовную ответственность за приготовление к тем преступлениям, для совершения которых она создана.
7. Совершение преступления группой лиц, группой лиц по предварительному сговору, организованной группой или преступным сообществом (преступной организацией) влечет более строгое наказание на основании и в пределах, предусмотренных настоящим Кодексом.

Статья 3.7. Эксцесс исполнителя преступления
1. Эксцессом исполнителя признается совершение исполнителем преступления, не охватывающегося умыслом других соучастников. За эксцесс исполнителя другие соучастники преступления уголовной ответственности не подлежат.

Глава IV. Обстоятельства, исключающие преступность деяния

Статья 4. Необходимая оборона
1. Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, то есть при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, охраняемых законом интересов общества или государства от общественно опасного посягательства, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.
2. Защита от посягательства, не сопряженного с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия, является правомерной, если при этом не было допущено превышения пределов необходимой обороны, то есть умышленных действий, явно не соответствующих характеру и опасности посягательства.
2.1. Не являются превышением пределов необходимой обороны действия обороняющегося лица, если это лицо вследствие неожиданности посягательства не могло объективно оценить степень и характер опасности нападения.
2.2. Не являются превышением пределов необходимой обороны действия лица, направленные на защиту себя и своей семьи от насилия или угрозы применения насилия либо на защиту своего имущества против лица, незаконно проникшего в его жилище.
3. Положения настоящей статьи в равной мере распространяются на всех лиц независимо от их профессиональной или иной специальной подготовки и служебного положения, а также независимо от возможности избежать общественно опасного посягательства или обратиться за помощью к другим лицам или органам власти.

Статья 4.1. Причинение вреда при задержании лица, совершившего преступление
1. Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти и пресечения возможности совершения им новых преступлений, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер.
2. Превышением мер, необходимых для задержания лица, совершившего преступление, признается их явное несоответствие характеру и степени общественной опасности совершенного задерживаемым лицом преступления и обстоятельствам задержания, когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред. Такое превышение влечет за собой уголовную ответственность только в случаях умышленного причинения вреда.

Статья 4.2. Крайняя необходимость
1. Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, охраняемым законом интересам общества или государства, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом не было допущено превышения пределов крайней необходимости.
2. Превышением пределов крайней необходимости признается причинение вреда, явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам, при которых опасность устранялась, когда указанным интересам был причинен вред равный или более значительный, чем предотвращенный. Такое превышение влечет за собой уголовную ответственность только в случаях умышленного причинения вреда.

Статья 4.3. Обоснованный риск
1. Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели.
2. Риск признается обоснованным, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием) и лицо, допустившее риск, предприняло достаточные меры для предотвращения вреда охраняемым уголовным законом интересам.
3. Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей, с угрозой экологической катастрофы или общественного бедствия.

Статья 4.4. Исполнение приказа или распоряжения
1. Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконные приказ или распоряжение.
2. Лицо, совершившее умышленное преступление во исполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность.

Статья 4.5. Физическое или психическое принуждение
1. Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам в результате физического принуждения, если вследствие такого принуждения лицо не могло руководить своими действиями (бездействием).
2. Вопрос об уголовной ответственности за причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам в результате психического принуждения, а также в результате физического принуждения, вследствие которого лицо сохранило возможность руководить своими действиями, решается с учетом положений статьи 4.2 настоящего Кодекса.



Раздел III. Наказание

Глава V. Виды и назначение наказаний, освобождение от уголовной ответственности

Статья 5. Виды наказаний
1. Видами наказаний являются:
а) штраф;
б) увольнение с государственной или военной службы, в том числе лишение специального, воинского или почетного звания, классного чина и государственных наград;
в) принудительные работы;
г) исправительные работы;
д) лишение свободы на определенный срок;
е) пожизненное лишение свобод;
ж) лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью.
2. Штрафы, предусмотренные статьями настоящего Кодекса, в ходе задержания применяются исключительно сотрудниками Департамента Полиции города Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блэйн и Секретной Службы, Федеральное Расследовательское Бюро, а также прокуратурой штата San Andreas и судом.
Примечание: Штрафная санкция назначается сотрудником, который принял решение о виновности задержанного.
Исключение: При назначении штрафной санкции возможно полное или частичное сложение.
3. В результате расследования правоохранительными органами по уголовным статьям может быть назначено только штраф либо лишение свободы на определенный срок. Судебные штрафы, предусмотренные статьями настоящего Кодекса, применяются исключительно в судебном порядке.

Статья 5.1. Исправительные работы
1. Исправительные работы назначаются осужденному, имеющему основное место работы, а равно не имеющему его. Осужденный, имеющий основное место работы, отбывает исправительные работы по основному месту работы. Осужденный, не имеющий основного места работы, отбывает исправительные работы в местах, определяемых Судом.
2. Срок исправительных работ устанавливается приговором суда.
3. В случае злостного уклонения осужденного от отбывания исправительных работ суд может заменить неотбытое наказание принудительными работами или лишением свободы.

Статья 5.1.2. Принудительные работы
1. Принудительные работы применяются как альтернатива лишению свободы.
2. Если, назначив наказание в виде лишения свободы, суд придет к выводу о возможности исправления осужденного без реального отбывания наказания в местах лишения свободы, он постановляет заменить осужденному наказание в виде лишения свободы принудительными работами.
3. Принудительные работы заключаются в привлечении осужденного к труду в местах, определяемых судом.
4. Срок принудительных работ устанавливается приговором суда.
5. В случае уклонения осужденного от отбывания принудительных работ либо признания осужденного к принудительным работам злостным нарушителем порядка и условий отбывания принудительных работ неотбытая часть наказания заменяется лишением свободы.
6. Места, порядок и иные условия отбывания принудительных работ определяется Судом.

Статья 5.2. Общие начала назначения наказания
1. Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса.
2. По решению суда или ордеру Генеральной Прокуратуры лицу за совершение любого преступления, указанного в ч. 2 ст. 5.7 настоящего Кодекса, назначается справедливое наказание в пределах от минимальной санкции, предусмотренной применяемой нормой Особенной части настоящего Кодекса, и до 100 месяцев лишения свободы.
2. При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.
3. При совокупности преступлений наказание назначается в пределах той статьи, которая предусматривает наиболее строгое наказание. При этом, суд и Генеральная Прокуратура на основании ордера может назначить наказание отдельно за каждое совершенное преступление путем их полного или частичного сложения.

Статья 5.2.1. Назначение наказания за неоконченное преступление
1. При назначении наказания за неоконченное преступление учитываются обстоятельства, в силу которых преступление не было доведено до конца.
2. Срок или размер наказания за приготовление к преступлению не может превышать половины максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса за оконченное преступление.
3. Срок или размер наказания за покушение на преступление не может превышать трех четвертей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса за оконченное преступление.

Статья 5.3. Обстоятельства, смягчающие наказание
1. Смягчающими обстоятельствами признаются:
а) совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;
б) совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;
в) противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;
г) явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;
д) оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;
е) иные обстоятельства.
2. Если смягчающее обстоятельство предусмотрено соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса в качестве признака преступления, оно само по себе не может повторно учитываться при назначении наказания.

Статья 5.4. Обстоятельства, отягчающие наказание
1. Отягчающими обстоятельствами признаются:
а) совершение преступления в составе группы лиц;
б) совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
в) совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;
г) совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
д) совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;
е) совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;
ё) совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти;
ж) совершение преступления в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;
з) совершение преступления с использованием психического давления на потерпевшего;
и) рецидивизм;
й) совершение преступления в отношении потерпевшего, находящегося в отношении виновного в заведомо беспомощном положении.
2. Если отягчающее обстоятельство предусмотрено соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса в качестве признака преступления, оно само по себе не может повторно учитываться при назначении наказания.
Статья 5.5. Назначение более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное преступление
1. При наличии исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами преступления, ролью виновного, его поведением во время или после совершения преступления, и других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности преступления, а равно при активном содействии участника группового преступления раскрытию этого преступления наказание может быть назначено ниже низшего предела, предусмотренного статьей Особенной части настоящего Кодекса, или суд может назначить более мягкий вид наказания, чем предусмотрен этой статьей, или не применить дополнительный вид наказания, предусмотренный в качестве обязательного.
Статья 5.6. Освобождение от уголовной ответственности в связи с назначением судебного штрафа и (или) исправительных работ, а также в связи с примирением сторон
1. Лицо, впервые совершившее преступление, предусмотренное статьями, предельный срок наказания, может быть освобождено судом от уголовной ответственности, если оно примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред.
2. Лицо, впервые совершившее преступление, может быть освобождено судом от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа от 10.000 $ и (или) исправительных работ за любые нарушения настоящего Кодекса.

Статья 5.7. Освобождение от уголовной ответственности в связи с истечением сроков давности
1. Лицо освобождается от уголовной ответственности, если со дня совершения преступления прошло 25 лет (( 25 дней )).
2. К лицам, совершившим преступления, предусмотренные главой 14, статьями 6.1, 6.2, 6.3, 6.4, 7.1, 8.1, 12.1, 12.1.1, 12.1.2, 12.2, 12.3, 12.4, 12.5, 15.1, 15.1.1, 16.1, 16.2, 16.4, 16.10, 17.1 настоящего Кодекса, сроки давности не применяются.
3. К лицам, находящимся в Федеральном розыске как по решению суда, так и по ордеру Генеральной Прокуратуры, сроки давности не применяются.
4. Сотрудники LSPD/LSCSD/FIB/USSS могут установить уровень боло-розыска в диапазоне от ★ до ★★★★★ за нарушение Уголовного Кодекса.
5. По решению суда или ордеру Генеральной Прокуратуры гражданину может быть объявлен уровень боло-розыска в размере ★–★★★★★ за нарушение Уголовного Кодекса.
6. Сроки давности исчисляются со дня совершения преступления и до момента вступления приговора / решения об аресте в законную силу. В случае совершения лицом нового преступления сроки давности по каждому преступлению исчисляются самостоятельно.
Статья 5.8. Судимость
1. При аресте по статьям, помеченным ★★★★ и более, в протоколе ареста ставится отметка о судимости.
2. Погашение или снятие судимости аннулирует все правовые последствия, предусмотренные настоящим Кодексом, связанные с судимостью.
3. При назначении в соответствии с частью 4 статьи 5 настоящего Кодекса меры наказания в виде уголовного штрафа за совершенное преступление, запрета к работе на государственной службе (судимости) не возникает.
Статья 5.9. Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 12.8, 12.8.1, 13.1, 13.2 настоящего Кодекса, освобождается от уголовной ответственности по соответствующей статье. Не может признаваться добровольной сдачей предметов их изъятие при задержании лица, а также при производстве любых оперативных и (или) следственных действий.
Статья 5.10. Судебные органы штата и прокуратура штата являются исключительными уполномоченными инстанциями, обладающими необходимой компетенцией для анализа и принятия решений относительно подтверждения наличия фактов халатности в действиях или бездействии государственных служащих, превышения или злоупотребления должностными полномочиями, преступления против чести и достоинства, преступления против свободы, преступления в сфере экономической деятельности, преступления против общественной безопасности, преступления против государственной власти, преступления против власти, преступления против правосудия, преступления против порядка управления, а также подтверждения или опровержения фактов нарушения прав и законных интересов граждан, организаций и государства.

Статья 5.11. Наказание за совершение деяния, нарушающего любую из статей настоящего кодекса, не может превышать меры, которая предусмотрена нарушенной статьей.

Статья 5.12. Степень тяжести преступления:
Первый приоритет розыска (★) соответствует преступлениям легкой степени тяжести.
Второй и третий приоритет розыска (★★ и ★★★) соответствует преступлениям средней степени тяжести.
Четвертый приоритет розыска(★★★★) соответствует преступлениям высокой степени тяжести.
Пятый приоритет розыска (★★★★★) соответствует особо тяжким преступлениям.

Статья 5.12.1. Граждане, осужденные более чем по трём статьям, подвергаются внесению специальной отметки о судимости в базу данных, которая исключает их возможность трудоустройства на государственную службу.

Статья 5.13. Нелегальные вещества.
1. Найденные наркотические вещества в ходе обыска сотрудниками гос. структуры в количестве до 3 грамм (включительно), изымаются без привлечения к уголовной ответственности.
2. В случае нахождения у гражданина более 3 грамм наркотических веществ, несёт за собой уголовную ответственность статьи 13.2.
3. В случае нахождения у гражданина более 3 грамм "Семена Green", несёт за собой уголовную ответственность статьи 13.2.
4. Найденные вещества "Семена Green" в ходе обыска сотрудниками гос. структуры в количество до 3 грамм (включительно), являются легальными без привлечения к уголовной ответственности.
5. Один "Куст Green" приравнивается к 5-ти граммам наркотических веществ.
6. Одно ""Одно семечко Green" приравнивается к 2-м граммам наркотических средств.
7. Если у задержанного при обыске было найдено несколько видов наркотических веществ, то статья ч.1 и ч.3 ст. 5.13 настоящего закона неприменимы.
Примечание: Вес разных видов наркотических веществ складывается и в соответствии с этим применяется статья из 13 главы УК.

Статья 5.14. Наказание в виде лишения свободы на срок до 100 месяцев может применяться к лицу, которое нарушило следующие статьи Уголовного кодекса: 7.1, 9.1 11.6, 11.7, 12.1, 12.1.1, 12.1.2, 12.4, 12.5, 12.6.1, 12.9, 12.10.1, 12.11, 12.12, 12.13, 14.1, 14.2, 14.2.1, 15.1, 15.1.1, ч.2 15.6, 16.2, 16.3, 16.4, 16.5, 16.6, 16.7, ч.2 16.10, 17.1.
1. Наказание в виде лишения свободы на срок до 100 месяцев, может быть выдано исключительно на основании судебного решения или выданного ордера типа AS уполномоченным лицом.



Особенная часть
Раздел V. Преступления против личности

Глава VI. Преступление против жизни и здоровья

Статья 6.1. (F/R) Убийство
1. ★★★★ Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку,
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
2. ★★★★★ Убийство:
а) двух или более лиц;
б) лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
в) совершенное с особой жестокостью;
г) совершенное общеопасным способом;
д) по мотиву кровной мести;
е) совершенное группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой;
ж) из корыстных побуждений или по найму, а равно сопряженное с разбоем, вымогательством или бандитизмом;
з) из хулиганских побуждений;
и) с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение, а равно сопряженное с изнасилованием или насильственными действиями сексуального характера;
к) по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 6.2. (F/R) Убийство, совершенное в состоянии аффекта
1. ★★ Убийство, совершенное в состоянии внезапно возникшего сильного душевного волнения (аффекта), вызванного насилием, издевательством или тяжким оскорблением со стороны потерпевшего либо иными противоправными или аморальными действиями (бездействием) потерпевшего, а равно длительной психотравмирующей ситуацией, возникшей в связи с систематическим противоправным или аморальным поведением потерпевшего.
Наказание: до 20 месяцев лишения свободы.
2. ★★★★ Убийство двух или более лиц, совершенное в состоянии аффекта,
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Статья 6.2.1. (F/R) Причинение смерти по неосторожности
1. ★★ Причинение смерти по неосторожности
Наказание: до 20 месяцев лишения свободы.
2. ★★★ Причинение смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.
3. ★★★★ Причинение смерти по неосторожности двум или более лицам
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 6.3. (F/R) Умышленное причинение тяжкого, среднего вреда здоровью
1. ★★★ Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, опасного для жизни человека, в том числе умышленное нанесение побоев или совершение иных насильственных действий, причинивших сильную физическую боль и телесные повреждения средней тяжести.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.
2. ★★★★ Умышленное нанесение особо тяжких телесных повреждений.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 6.4. (F/R) Причинение тяжкого или средней тяжести вреда здоровью в состоянии аффекта
1. ★★ Умышленное причинение тяжкого или средней тяжести вреда здоровью, совершенное в состоянии внезапно возникшего сильного душевного волнения (аффекта), вызванного насилием, издевательством или тяжким оскорблением со стороны потерпевшего либо иными противоправными или аморальными действиями (бездействием) потерпевшего, а равно длительной психотравмирующей ситуацией, возникшей в связи с систематическим противоправным или аморальным поведением потерпевшего
Наказание: до 20 месяцев лишения свободы.

Статья 6.5. (F/R) Причинение тяжкого или среднего вреда здоровью по неосторожности
1. ★ Причинение тяжкого или среднего вреда здоровью по неосторожности
Наказание: до 10 месяцев лишения свободы.
2. ★★ То же деяние, совершенное вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей.
Наказание: до 20 месяцев лишения свободы.

Статья 6.6. (F/R) Истязание
1. ★★★ Причинение физических или психических страданий путем систематического нанесения побоев либо иными насильственными действиями, если это не повлекло последствий.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 6.7. (F/R) Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью
1. ★★ Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью, если имелись основания опасаться осуществления этой угрозы
Наказание: до 20 месяцев лишения свободы.
2. ★★★ То же деяние, совершенное:
а) по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
б) в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
в) с публичной демонстрацией, в том числе в средствах массовой информации или информационно-телекоммуникационных сетях.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Глава VII. Преступления против свободы, чести и достоинства личности

Статья 7.1 (F/R) Похищение человека
1. ★★★★★ Похищение человека, то есть его незаконный захват, перемещение и последующее удержание, в том числе совершённое в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 7.1.1 (F/R) Незаконное лишение свободы
1. ★★★★ Незаконное лишение человека свободы, не связанное с его похищением.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 7.2 (F/R) Использование рабского труда
1. ★★★★ Использование рабского труда человека, в отношении которого осуществляются полномочия, присущие праву собственности, в случае, если лицо по не зависящим от него причинам не может отказаться от выполнения работ.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 7.3 (F/R) Торговля людьми
1. ★★★★ Любые сделки, связанные с куплей-продажей человека, совершённые в целях его эксплуатации, вербовки или получения выгоды.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Статья 7.4 (F/R) Клевета
1. ★★ Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию.
Наказание: до 20 месяцев лишения свободы.
2. ★★★ Клевета, содержащаяся в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении, средствах массовой информации либо совершенная публично с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, включая сеть "Интернет", либо в отношении нескольких лиц, в том числе индивидуально не определенных.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
3. ★★★★ Клевета, совершенная с использованием своего служебного положения
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Глава VIII. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности

Статья 8.1 (F/R) Изнасилование
1. ★★★★ Изнасилование, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
2. ★★★★ Изнасилование:
а) совершённое группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой;
б) соединённое с угрозой убийством или причинением тяжкого вреда здоровью, а также совершённое с особой жестокостью по отношению к потерпевшей или к другим лицам;
в) повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Статья 8.2 (R) Понуждение к действиям сексуального характера
1. ★★★ Понуждение лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путём шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей).
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.
Статья 8.3 (R) Сексуальное домогательство
1. ★★★ Сексуальное домогательство, связанное с использованием явного или скрытого сексуального подтекста, включая нежелательные и неуместные обещания вознаграждения в обмен на сексуальные услуги. Сексуальное домогательство включает в себя словесные предложения, непрошеные прикосновения сексуального характера и иные деяния без согласия жертвы.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Глава IX. Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина

Статья 9.1 (F/R) Воспрепятствование осуществлению избирательных прав
1. ★★★★★ Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединённое с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 9.2 (F/R) Воспрепятствование деятельности Конгресса штата Сан-Андреас
1. ★★★ Воспрепятствование прибытию сенатора и конгрессменов в место проведения заседания Конгресса штата Сан-Андреас либо создание условий, которые делают невозможным или затруднительным его присутствие на заседании Конгресса, если такие действия совершены с целью нарушения нормального функционирования Конгресса или препятствия осуществлению его полномочий.
Наказание: штраф в размере $20.000 либо до 30 месяцев лишения свободы.
2. ★★★ Попытка сорвать заседание Конгресса штата Сан-Андреас путём незаконного проникновения в помещение, где проводится заседание, создания барьеров для его проведения, дестабилизации работы электронных систем или коммуникаций, а также иными способами, направленными на прерывание работы Конгресса.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Глава X. Преступления против собственности

Статья 10.1 (R) Кража
1. ★★★ Кража, то есть тайное хищение чужого имущества, стоимостью свыше $15.000.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.
2. ★★★★ Кража, совершенная:
а) группой лиц по предварительному сговору;
б) с незаконным проникновением в помещение либо иное хранилище;
в) с причинением значительного ущерба гражданину;
г) из одежды, сумки или другой ручной клади, находившихся при потерпевшем.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Примечание 1 Под хищением в статьях настоящего Кодекса понимаются совершенные с корыстной целью противоправные безвозмездное изъятие и (или) обращение чужого имущества в пользу виновного или других лиц, причинившие ущерб собственнику или иному владельцу этого имущества.
Примечание 2 Под помещением в статьях настоящей главы понимаются строения и сооружения независимо от форм собственности, предназначенные для временного нахождения людей или размещения материальных ценностей в производственных или иных служебных целях.
Примечание 3 Под хранилищем в статьях настоящей главы понимаются хозяйственные помещения, обособленные от жилых построек, участки территории, трубопроводы, иные сооружения независимо от форм собственности, которые предназначены для постоянного или временного хранения материальных ценностей.

Статья 10.2 (F/R) Мошенничество
1. ★★★ Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путём обмана или злоупотребления доверием.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 10.2.1 (F/R) Вымогательство
1. ★★★ Вымогательство, то есть требование передачи чужого имущества или права на имущество либо совершения иных действий имущественного характера под угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения имущества, а также под угрозой распространения сведений, позорящих потерпевшего или его близких, либо иных сведений, способных причинить вред их правам и интересам.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.
Статья 10.2.2 (F/R) Присвоение и растрата
1. ★★★ Присвоение или растрата, то есть хищение чужого имущества, вверенного виновному,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.
2. ★★★★ Те же деяния, совершенные группой лиц по предварительному сговору, а равно с причинением значительного ущерба гражданину,
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
3. ★★★★ Те же деяния, совершенные лицом с использованием своего служебного положения, а равно в крупном размере,
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 10.3 (F/R) Грабеж
1. ★★★ Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.
2. ★★★★ Грабеж, совершенный:
а) группой лиц по предварительному сговору;
б) с незаконным проникновением в жилище, помещение либо иное хранилище;
в) с применением насилия, не опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия;
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 10.4 (F/R) Разбой
1. ★★★★ Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершённое с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 10.5 (F/R) Неправомерное завладение транспортным средством
1. ★★★ Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 10.6 (F/R) Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества
1. ★★★ Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 10.7 (F/R) Умышленные уничтожение или повреждение государственного имущества
1. ★★★ Умышленные уничтожение или повреждение государственного имущества, совершённые из хулиганских побуждений.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 10.8 (F) Незаконное изъятие имущества или лицензий
1. ★★★★ Незаконное изъятие имущества или лицензий, совершённое сотрудником правоохранительных или силовых органов без соответствующих законных оснований.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Глава XI. Преступления в сфере экономической деятельности

Статья 11.1 (E) Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации
1. ★★★ Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации в установленном порядке.
Наказание: штраф в размере от $20.000 до $30.000 либо до 30 месяцев лишения свободы.
Примечание: Данная статья не распространяется на фермерство, охоту, рыбалку и куплю-продажу личных вещей или имущества.

Статья 11.2 (E) Принуждение к совершению сделки
1. ★★★ Принуждение к совершению сделки или к отказу от её совершения под угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения чужого имущества.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 11.3 (E) Уклонение от уплаты налогов
1. ★★★★★ Уклонение от уплаты налогов, сборов или иных обязательных платежей в бюджет государства.
Наказание: принудительное взыскание суммы долга в двукратном размере и до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 11.4 (E) Сокрытие денежных средств или имущества, за счёт которых должно производиться взыскание налогов
1. ★★★ Сокрытие денежных средств либо имущества, за счёт которых должно производиться взыскание налогов.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы или принудительное взыскание суммы сокрытых денежных средств в двукратном размере.

Статья 11.5 (E) Ограничение конкуренции
1. ★★★★ Ограничение конкуренции путём заключения соглашения между субъектами-конкурентами, либо совершённое лицом с использованием служебного положения, если это деяние причинило крупный ущерб гражданам, организациям или государству.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 11.6 (E) Финансовые махинации с государственным финансированием
1. ★★★★★ Нецелевое использование средств государственного бюджета, премирование или номинация сотрудников при отсутствии отчётности, хищение денежных средств, выданных из госбюджета.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 11.7 (E) Финансирование экстремистской деятельности
1. ★★★★★ Финансирование экстремистской деятельности, терроризма или иных действий, направленных на насильственное изменение конституционного строя или захват власти.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 11.8 (F/R) Незаконная перевозка груза
1. ★★★ Незаконная перевозка, равно как перевозка груза с поддельным (фальшивым) товаросопроводительным документом (транспортной накладной либо иной подобной документацией).
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.
Примечание: Поддельными считаются документы, подвергнутые изменениям, не соответствующим действительности (например, изменение веса или наименования груза).
Примечание: Сотрудник правоохранительной структуры вправе проверить документацию и груз, а при выявлении нарушений — изъять груз.

Статья 11.9 (F/R) Получение товаров, изделий или сырья из нелегального производства
1. ★★★ Получение, хранение или приемка товаров, изделий или сырья, изготовленных на незаконном (нелегальном, кустарном) производстве.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.
2. ★★★★ Незаконное получение, систематическое приобретение либо хранение товаров, изделий или сырья из нелегального производства, совершённое неоднократно либо с целью сбыта (реализации).
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
3. ★★★★★ Деяние, предусмотренное частями первой и(или) второй настоящей статьи, совершённое:
а) группой лиц по предварительному сговору;
б) с применением оружия, спец. средств, боеприпасов либо с угрозой применения таковых;
б) с использованием поддельных документов или подложных товаросопроводительных документов;
в) в особо крупном размере.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Глава XII. Преступления против общественной безопасности


Статья 12.1 (F) Терроризм
1. ★★★★★ Совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций, либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в тех же целях.
Наказание: до 100 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 12.1.1 (F/R) Публичные призывы к терроризму
1. ★★★★★ Публичные призывы к осуществлению террористической деятельности, публичное оправдание терроризма или пропаганда терроризма.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 12.1.2 (F/R) Вовлечение в террористическую деятельность
1. ★★★★★ Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в совершение террористического акта.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 12.2 (F/R) Несообщение о преступлении
1. ★★★ Несообщение в органы власти о лице (лицах), которое по достоверно известным сведениям готовит, совершает или совершило преступление, предусмотренное настоящим Кодексом.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 12.3 (F/R) Заведомо ложное сообщение об акте терроризма
1. ★★★★ Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 12.4 (F) Экстремизм
1. ★★★★★ Действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства человека или группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, класса, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе, совершённые публично, включая сеть «Интернет».
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
2. ★★★★★ Те же деяния, совершённые:
а) с применением насилия или с угрозой его применения;
б) лицом с использованием своего служебного положения;
в) организованной группой.
3. ★★★★★ Действия, описанные в главе 1, статье 1, пункте 1 закона «О противодействии экстремистской деятельности».
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Статья 12.5 (F) Организация экстремистской организации
1. ★★★★★ Организация деятельности общественного или религиозного объединения, в отношении которых принято решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
2. ★★★★★ Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в деятельность экстремистской организации.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
3. ★★★★★ Участие в деятельности запрещённой организации.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
4. ★★★★★ Те же деяния, совершённые лицом с использованием служебного положения.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Примечание: Лицо, впервые совершившее преступление и добровольно прекратившее участие в деятельности запрещённой организации, освобождается от уголовной ответственности, если в его действиях нет иного состава преступления.
Статья 12.6 (F) Нарушение порядка проведения собрания, митинга или публичного мероприятия
1. ★★★ Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга или публичного мероприятия, если это деяние совершено неоднократно.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.
2. ★★★ Организация либо активное участие в массовых беспорядках, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия или оказанием вооружённого сопротивления представителям власти.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.
Статья 12.6.1 (F/R) Массовые беспорядки
1. ★★★★★ Организация массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия или оказанием вооружённого сопротивления представителю власти.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 12.7 (F/R) Незаконное проникновение и/или нахождение в соответствии с законодательством территории
1. ★★★ Незаконное проникновение и/или нахождение на закрытый в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас, объект.
Наказание: штраф в размере от $20.000 до $50.000 либо до 30 месяцев лишения свободы.
2. ★★★★★ Незаконное проникновение и/или нахождение на режимный объект, на объект, обладающий особым статусом, если таковой был закрыт для посещения уполномоченным лицом.
Наказание: штраф в размере от $60.000 до $80.000 либо до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Примечание: деяние, которое квалифицируется, как преступление, предусмотренное настоящей статьей, описано в законе "О статусе территорий и особых объектах".
3. ★★★★★ Проникновение на территорию оцепления военного или чрезвычайного положения.
Наказание: штраф в размере от $60.000 до $80.000 либо до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Исключение: одобрение сотрудниками гос. структур на территории КПП.
4. ★★★★★ Деяние, предусмотренное частями 1 и 2 настоящей статьи, совершённое должностным лицом.
Наказание: штраф в размере от $60.000 до $80.000 либо до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Статья 12.8 (F/R) Незаконный оборот оружия
1. ★★★★ Незаконное приобретение, передача, сбыт, перевозка любых видов оружия, спецсредств и боеприпасов.
Наказание: штраф в размере от $10.000 до $30.000 либо до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
2. ★★★★ Незаконное хранение, ношение или использование любых видов оружия, спецсредств и боеприпасов.
Наказание: штраф в размере от $20.000 до $40.000 либо до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Примечание: Санкция за ношение холодного или ударного оружия может применяться исключительно в виде штрафа.
Статья 12.8.1 (F/R) Использование, ношение, хранение спецсредств государственного образца
1. ★★★★★ Использование, ношение, хранение гражданскими лицами спецсредств государственного образца.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Статья 12.9 (F/R) Незаконный оборот взрывчатых веществ или устройств
1. ★★★★★ Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Статья 12.10 (F/R) Хищение материалов, оружия или боеприпасов
1. ★★★★ Хищение огнестрельного оружия, комплектующих деталей, спецсредств, боеприпасов, взрывчатых веществ или устройств, медицинских, технических или оружейных материалов.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Статья 12.10.1 (F/R) Хищение государственного имущества сотрудниками правоохранительных органов
1. ★★★★★ Хищение государственного имущества, оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ или устройств, совершённое сотрудниками правоохранительных органов при исполнении служебных обязанностей или из складов улик.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Статья 12.11 (F/R) Создание вооружённого формирования
1. ★★★★★ Создание вооружённого формирования (объединения, отряда или иной группы), не предусмотренного законом, а равно руководство таким формированием или его финансирование.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Статья 12.12 (F/R) Организация преступного сообщества
1. ★★★★★ Организация преступного сообщества (преступной организации) или участие в нём.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Статья 12.13 (F/R) Получение сведений, составляющих государственную тайну
1. ★★★★★ Получение сведений, составляющих государственную тайну, путём похищения, обмана, шантажа, принуждения, угрозы применения насилия или иным незаконным способом.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Глава XIII. Преступления против здоровья населения и общественной нравственности

Статья 13.1 (F/R) Незаконное кустарное производство и сбор наркотических веществ
1. ★★★ Незаконное кустарное производство и сбор наркотических веществ в любых размерах.
Наказание: штраф в размере от $20.000 до $40.000 либо до 30 месяцев лишения свободы.
Примечание: кустарным производством считается удобрение, полив или рассада кустарников, содержащих каннабиноиды или иные наркотические вещества.

Статья 13.2 (F/R) Незаконные приобретение, хранение, перевозка наркотических средств
1. ★★★★ Незаконные приобретение, хранение или перевозка наркотических средств в размере 3 грамм и выше.
Наказание: штраф в размере от $40.000 до $60.000 либо до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 13.2.1 (F/R) Незаконные приобретение, хранение, перевозка наркотических средств свыше 25 грамм
1. ★★★★★ Незаконные приобретение, хранение или перевозка наркотических средств свыше 25 грамм, а равно совершённые с целью сбыта.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 13.3 (R) Организация проституции или вовлечение в занятие проституцией
1. ★★★ Организация, а равно вовлечение в занятие проституцией или принуждение к продолжению занятия проституцией.
Наказание: штраф в размере от $25.000 до $50.000 либо до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 13.4 (F/R) Незаконный оборот наркотиков сотрудниками государственных структур
1. ★★★★★ Приобретение, хранение, перевозка, изготовление, сбор или сбыт наркотических веществ сотрудниками государственных структур.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Примечание: сотрудники отделов DEA, OCU, K-9, CID, DB освобождаются от ответственности в рамках этой статьи при исполнении служебных обязанностей и в рамках контрольных закупок.

Статья 13.5 (R) Браконьерство
1. ★★★ Незаконная добыча, отлов или убийство животных, а также незаконный улов рыбы и иных водных биоресурсов.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 13.6 (R) Жестокое обращение с животными
1. ★★ Жестокое обращение с животными в целях причинения им боли или страданий, а равно из хулиганских или корыстных побуждений, повлекшее их гибель или увечье.
Наказание: штраф в размере от $10.000 до $40.000 либо до 20 месяцев лишения свободы.
2. ★★★ Те же деяния, совершённые:
а) группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой;
б) в присутствии малолетнего;
в) с применением садистских методов;
г) с публичной демонстрацией, в том числе в СМИ или интернете;
д) в отношении нескольких животных.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.
Статья 13.7 (R) Воспрепятствование законной деятельности медицинского работника
1. ★★★ Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи.
Наказание: штраф в размере от $5.000 до $20.000 либо до 30 месяцев лишения свободы.



Раздел VIII. Преступления против государственной власти

Глава XIV. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства
Статья 14.1 (F/R) Дискредитация органов государственной власти
1. ★★★★★ Публичные действия, направленные на дискредитацию исполнения государственными органами штата Сан-Андреас своих полномочий, повлекшие существенное нарушение прав и законных интересов граждан, общества или государства.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 14.2 (F/R) Насильственный захват власти или вооружённый мятеж
1. ★★★★★ Действия, направленные на насильственный захват власти или её удержание, вооружённый мятеж, либо насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 14.2.1 (F/R) Сепаратизм
1. ★★★★★ Сепаратизм, а также любые действия, направленные на посягательство на территориальную целостность и неприкосновенность штата Сан-Андреас.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 14.3 (F/R) Разглашение государственной тайны
1. ★★★★ Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, учёбе или в иных случаях, предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас, если эти сведения стали достоянием других лиц.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 14.3.1 (F) Незаконное получение сведений, составляющих государственную тайну
1. ★★★★ Получение сведений, составляющих государственную тайну, путём похищения, обмана, шантажа, принуждения, угрозы применения насилия либо иным незаконным способом.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 14.3.2 (F) Утрата документов, содержащих государственную тайну
1. ★★★★ Нарушение лицом, имеющим допуск к государственной тайне, установленных правил обращения с содержащими государственную тайну документами или предметами, если это повлекло их утрату и тяжкие последствия.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Глава XV. Преступления против государственной власти и интересов государственной службы
Статья 15.1 (F) Злоупотребление должностными полномочиями
1. Использование должностным лицом своих полномочий вопреки интересам службы, если это деяние повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан, организаций или государства.
Наказание: штраф в размере от $50.000 до $100.000 либо до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
2. Использование должностным лицом полномочий для вмешательства или воспрепятствования процессу задержания, ареста либо судебного разбирательства.
Пояснение: под вмешательством в работу сотрудников другой организации понимается вербальная и/или невербальная помеха проведению процессуальных действий сотрудникам других организаций.
Пояснение 2: Не является помехой проведение процессуальных действий сотрудниками FIB из отдела IB в отношении сотрудников других организаций, совершивших противоправные деяния, которые были пресечены сотрудниками FIB из отдела IB во время надзорной деятельности.
Наказание: штраф в размере от $40.000 до $90.000 либо до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
3. Те же деяния, совершённые сотрудником органа, уполномоченного расследовать должностные преступления.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Примечание 1. Должностными лицами в статьях настоящей главы признаются лица, постоянно, временно или по специальному полномочию осуществляющие функции представителя власти либо выполняющие организационно-распорядительные, административно-хозяйственные функции в государственных органах, органах местного самоуправления, государственных и муниципальных учреждениях, государственных внебюджетных фондах, государственных корпорациях, государственных компаниях, публично-правовых компаниях, на государственных и муниципальных унитарных предприятиях, в хозяйственных обществах.

Статья 15.1.1 (F) Превышение должностных полномочий
1. ★★★★ Совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, либо охраняемых законом интересов общества или государства.
Наказание: штраф в размере от $40.000 до $100.000 либо до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
2. ★★★★★ Те же деяния, если они совершены:
а) с применением насилия или с угрозой его применения;
б) с применением оружия или специальных средств;
в) с причинением тяжких последствий;
г) группой лиц по предварительному сговору или организованной группой;
д) из корыстной или иной личной заинтересованности.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Статья 15.2 (F/R) Неисполнение нормативных актов и приказов
1. ★★★★ Умышленное неисполнение сотрудником органов правопорядка приказа начальника, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону, причинившее существенный вред интересам граждан, организаций или государства.
Наказание: штраф в размере от $30.000 до $40.000 либо до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
2. ★★★★ Умышленное неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудником органов власти указа, приказа, распоряжения, поручения или иного нормативного акта, выпущенного Министром штата или его заместителем.
Наказание: штраф в размере от $30.000 до $40.000 либо до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
3. ★★★★ Неисполнение государственными служащими указов, распоряжений или иных актов Губернатора штата Сан-Андреас.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
4. ★★★★ Неисполнение постановлений Конгресса штата San-Andreas, постановлений Председателя Конгресса штата San-Andreas или иных актов Конгресса штата San-Andreas, если отдельная ответственность за это не установлена.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
5. ★★★★ Неисполнение актов, выпущенных Правительством штата Сан-Андреас.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
6. ★★★★ Неисполнение актов, выпущенных Главой Администрации Губернатора или его заместителями.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Статья 15.3 (F/R) Присвоение полномочий должностного лица
1. ★★★★ Присвоение государственным или муниципальным служащим полномочий должностного лица и совершение действий, повлекших существенное нарушение прав граждан или организаций.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Статья 15.4 (F/R) Получение взятки
1. ★★★★ Получение должностным лицом взятки лично или через посредника в виде денег, имущества или услуг имущественного характера за действия (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
2. ★★★★★ Деяния, предусмотренные частью первой настоящей статьи, если они совершены:
а) группой лиц по предварительному сговору или организованной группой;
б) с вымогательством взятки;
в) в крупном размере.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Примечания 1. Крупным размером взятки в настоящей статье, статьях 15.5 настоящего Кодекса признаются сумма денег, стоимость ценных бумаг, иного имущества, услуг имущественного характера, иных имущественных прав, превышающие сто тысяч долларов.
Статья 15.5 (F/R) Дача взятки
1. ★★★★★ Дача взятки должностному лицу лично или через посредника, включая случаи, когда взятка передаётся иному лицу по указанию должностного лица.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
2. ★★★★★ Деяния, предусмотренные частью первой настоящей статьи, если они совершены:
а) группой лиц по предварительному сговору или организованной группой;
б) в крупном размере.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Примечание. Лицо, давшее взятку, освобождается от уголовной ответственности, если оно активно способствовало раскрытию и (или) расследованию преступления и либо в отношении его имело место вымогательство взятки со стороны должностного лица, либо лицо после совершения преступления добровольно сообщило в орган, имеющий право возбудить уголовное дело, о даче взятки.
Статья 15.5.1 (F/R) Посредничество во взяточничестве
1. ★★★★★ Посредничество во взяточничестве, то есть непосредственная передача взятки или способствование соглашению между взяткодателем и взяткополучателем.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Статья 15.6 (F) Халатность
1. ★★★★ Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного отношения к службе, если это повлекло крупный ущерб или нарушение прав граждан, организаций или государства.
Наказание: штраф в размере от $40.000 до $70.000 либо до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
2. ★★★★★ Те же деяния, повлекшие по неосторожности тяжкий вред здоровью или смерть человека.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Глава XVI. Преступления против правосудия

Статья 16.1 (F) Воспрепятствование осуществлению правосудия и расследованию
1. ★★★★ Вмешательство в деятельность суда в целях воспрепятствования осуществлению правосудия.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
2. ★★★★ Вмешательство в деятельность прокурора или следователя, направленное на препятствие объективному расследованию дела.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
3. ★★★★ Те же действия, совершённые с использованием служебного положения.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
4. ★★★★ Вмешательство в законную деятельность адвоката, повлекшее причинение существенного вреда правам и интересам граждан или организаций.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
5. ★★★★★ Неуважение к суду — нарушение порядка во время заседания или неявка без уважительных причин.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 16.2 (F/R) Посягательство на жизнь участников правосудия
1. ★★★★★ Угроза или посягательство на жизнь судьи, прокурора, защитника, эксперта, пристава, исполнителя или их близких в связи с исполнением ими служебных обязанностей.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 16.3 (F/R) Привлечение заведомо невиновного к ответственности
1. ★★★★★ Привлечение заведомо невиновного лица к уголовной или административной ответственности.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 16.4 (F) Незаконное задержание или заключение под стражу
1. ★★★★★ Заведомо незаконное задержание, заключение под стражу или содержание под стражей.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 16.5 (F/R) Фальсификация доказательств по гражданскому или административному делу
1. ★★★★★ Фальсификация доказательств по делу лицом, участвующим в нём, либо его представителем.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 16.6 (F) Фальсификация доказательств по уголовному делу
1. ★★★★★ Фальсификация доказательств по уголовному делу следователем, прокурором или защитником.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 16.7 (F) Вынесение неправомерного судебного акта
1. ★★★★★ Вынесение судьёй заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 16.8 (F/R) Ложные показания или заключение эксперта
1. ★★★★ Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего, либо ложное заключение или показание эксперта, специалиста в суде.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 16.9 (F/R) Подкуп свидетеля или эксперта
1. ★★★★ Подкуп свидетеля, потерпевшего, эксперта или специалиста в целях дачи ими ложных показаний или заключений.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 16.10 (F/R) Неисполнение судебного решения или ордера
1. ★★★★ Злостное неисполнение приговора суда, постановления прокурора, адвокатского запроса или ордера, а равно воспрепятствование их исполнению.
Наказание: штраф в размере от $30.000 до $70.000 либо до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
2. ★★★★★ Деяние, предусмотренное частью первой, совершённое представителем власти или госслужащим.
Наказание: штраф в размере от $40.000 до $80.000 либо до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 16.11 (F/R) Сокрытие или уничтожение улик
1. ★★★★ Сокрытие или уничтожение улик, предметов, документов или иных доказательств по уголовному делу.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 16.12 (F/R) Уклонение от следствия или суда
1. ★★★★ Намеренные действия, направленные на уклонение от расследования, задержания или судебного разбирательства.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 16.13 (F/R) Заведомо ложные показание, заключение эксперта, специалиста
1. ★★★★ Заведомо ложные показание свидетеля, потерпевшего либо заключение или показание эксперта, показание специалиста в суде либо в ходе досудебного производства.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 16.14 (F/R) Отказ свидетеля от дачи показаний
1. ★★★ Отказ свидетеля или потерпевшего от дачи показаний, уклонение от освидетельствования, судебной экспертизы или предоставления образцов для исследования.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 16.15 (F/R) Уклонение от отбывания наказания
1. ★–★★★★★ Уклонение от отбывания ограничения свободы или лишения свободы.
Наказание: от 10 до 19 месяцев ограничения свободы в КПЗ или от 20 до 50 месяцев лишения свободы с отбыванием наказания в Федеральной тюрьме штата Сан-Андреас.
Примечание: если в розыске указана только ст. 16.15, уровень розыска применяется по состоянию на момент задержания.
Исключение: лица, добровольно явившиеся с повинной, получают половину установленного наказания.

Глава XVII. Преступления против управления

Статья 17.1 (F/R) Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительных органов
1. ★★★★★ Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа, военнослужащего, а равно их близких в связи с исполнением ими служебных обязанностей или из мести за такую деятельность.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 17.2 (F/R) Применение насилия в отношении представителя власти
1. ★★★ Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, либо угроза применения насилия в отношении представителя власти в связи с исполнением им своих должностных обязанностей
Наказание: штраф в размере от $50.000 до $100.000 либо до 30 месяцев лишения свободы
2. ★★★★ Применение насилия опасного для жизни или здоровья в отношении представителя власти в связи с исполнением ими служебных обязанностей.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 17.3 (F/R) Оскорбление представителя власти
1. ★★ Оскорбление представителя власти при исполнении им служебных обязанностей или в связи с их исполнением.
Наказание: штраф в размере от $20.000 до $50.000 либо до 20 месяцев лишения свободы.
Примечание: Оскорбление — унижение чести и достоинства человека, выраженное в неприличной форме (устной, письменной или действием, например, плевок, неприличный жест).
2. ★★★ Оскорбление или иное посягательство на честь и достоинство Первых лиц штата Сан-Андреас.
Наказание: штраф в размере от $60.000 до $120.000 либо до 30 месяцев лишения свободы.
Примечание: Для целей настоящей статьи Первыми лицами штата признаются лица, указанные в пунктах 1-4 статьи 1 Закона "О статусе неприкосновенности должностных лиц штата San-Andreas".
3. ★★★★ То же деяние, указанное в части 2 настоящей статьи, совершенное с использованием масс-медиа, сетей телекоммуникаций или онлайн-платформ.
Наказание: штраф в размере от $100.000 до $200.000 либо до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Примечание: Заказчик отвечает за содеянное в равной мере как и исполнитель.

Статья 17.4 (F/R) Провокация государственного служащего
1. ★★ Провокация государственного служащего при исполнении обязанностей путём отвлечения его от работы или создания помех исполнению служебных функций.
Наказание: штраф в размере от $5.000 до $20.000 либо до 20 месяцев лишения свободы.
Примечание: Провокация — действия, вызывающие недопустимые реакции госслужащего, приводящие к нарушению его обязанностей. Простая критика или выражение недовольства не образуют состава преступления.

Статья 17.5 (F/R) Самоуправство
1. ★★★ Самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным актом порядку, совершение каких-либо действий, нарушающих установленный порядок управления.
Наказание: штраф в размере от $20.000 до $50.000 либо до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 17.6 (F/R) Неповиновение законному распоряжению представителя власти
1. ★★★ Неповиновение законному распоряжению или требованию представителя власти либо воспрепятствование исполнению им служебных обязанностей.
Наказание: штраф в размере от $20.000 до $60.000 либо до 30 месяцев лишения свободы.
Примечание: Если лицо намеренно отказывается предъявлять идентификационную карту или карту с лицензиями; скрывает свою личность без законных на то оснований; отказывается снять предмет, который скрывает его личность, то по отношению к данному лицу должна быть инициирована процедура установки личности предусмотренная Процессуальным Кодексом штата San Andreas.

Статья 17.7 (F/R) Отказ от оплаты штрафа или возмещения ущерба
1. ★★★ Отказ от оплаты законно наложенного штрафа или возмещения ущерба в соответствии с законодательством.
Наказание: штраф в размере от $20.000 до $60.000 либо до 30 месяцев лишения свободы.
Примечание: Отказом считается передача, порча или игнорирование штрафного тикета, а также устный или письменный отказ от уплаты.

Статья 17.8 (F/R) Использование поддельных документов или лицензий
1. ★★★★ Использование незарегистрированной лицензии или поддельного удостоверения (либо иного официального документа), предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, а также их сбыт.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 17.9 (R) Неоднократное совершение правонарушения
1. ★★ Повторное совершение правонарушения, предусмотренного Административным кодексом, несмотря на уже понесённую административную ответственность.
Наказание: штраф в размере от $40.000 до $80.000 либо до 20 месяцев лишения свободы.

Глава XVIII. Преступления против военной службы
Статья 18.1 (M) Неисполнение приказа начальника
1. ★★★ Неисполнение подчинённым приказа начальника, отданного в установленном порядке, если это причинило существенный вред интересам службы.
Наказание: штраф в размере от $10.000 до $25.000 либо до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 18.2 (M) Самовольное оставление части
1. ★★★ Самовольное оставление части или места службы, а также неявка без уважительных причин на службу после увольнения из части.
Наказание: штраф в размере от $10.000 до $30.000 либо до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 18.3 (M) Дезертирство
1. ★★★★ Самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а также неявка на службу с той же целью.
Наказание: штраф в размере от $15.000 до $40.000 либо до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 18.4 (M) Нарушение правил несения боевого дежурства
1. ★★★ Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы), по своевременному обнаружению и отражению нападения на охраняемый объект либо по обеспечению его безопасности.
Наказание: штраф в размере $20.000 либо до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 18.5 (M) Умышленные уничтожение или повреждение военного имущества
1. ★★★ Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 18.5.1 (M) Повреждение военного имущества по неосторожности
1. ★★★★ Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники.
Наказание: штраф в размере от $5.000 до $15.000 либо до 20 месяцев лишения свободы.

Статья 18.6 (M) Нарушение правил вождения или эксплуатации военной техники
1. ★★★★ Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Hades Smith.