Закон "об Оружии в Штате San Andreas"\n\nЗакон об Оружии в Штате San Andreas



Глава I. Общие положения


​
Статья 1. Конституция Штата San Andreas позволяет гражданам США хранить и носить оружие, спецсредство индивидуальной защиты в соответствии с действующим законодательством.

Статья 2. Настоящий закон призван регламентировать и контролировать оборот оружия, боеприпасов и спецсредств на территории штата San Andreas.

Статья 3. В штате San Andreas гражданским лицам запрещено открытое ношение оружия, кроме случаев необходимости использования и применения этого оружия.
Исключение: Разрешается открытое ношение гражданского и коллекционного оружия на специальном подвесе, за исключением территории государственных учреждений, общественных мест, при условии законного владения им.

Статья 4. Приобретение, хранение, перевозка и использование гражданского огнестрельного оружия, а также спецсредств индивидуальной защиты гражданского образца разрешено исключительно при наличии у гражданского лица лицензии «На оружие», а также действующей медицинской карты с пометкой «A» или «N».

Статья 5. Использование и применение гражданского оружия, гражданами штата San Andreas, разрешено в целях самообороны и(или) для охоты в специально отведенных местах.




Глава II. Термины и определения


​
Статья 6. Основные понятия, применяемые в настоящем законе.

Статья 6.1. Правоохранительные органы (силовые структуры) - специально организуемые и состоящие на содержании государством службы, создаваемые в интересах защиты (охраны) конституционного строя и безопасности государства и штата. В штате San Andreas к таковым относятся все федеральные и региональные силовые структуры: FIB, LSPD, LSSD, USSS, SANG, SASPA и все их структурные подразделения.

Статья 6.2. Оружие - устройства и предметы, конструктивно предназначенные для поражения живой или иной цели, а также подачи сигналов.

Статья 6.3. Огнестрельное оружие - оружие, предназначенное для механического поражения цели на расстоянии метаемым снаряжением, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда.

Статья 6.4. Холодное оружие - оружие, предназначенное для поражения цели при помощи мускульной силы человека при непосредственном контакте с объектом поражения.

Статья 6.5. Боеприпасы - предметы вооружения и метаемое снаряжение, предназначенные для поражения цели и содержащие разрывной, метательный, пиротехнический или вышибной заряды либо их сочетание.

Статья 6.6. Патрон - устройство, предназначенное для выстрела из оружия, объединяющее в одно целое при помощи гильзы средства инициирования, метательный заряд и метаемое снаряжение.

Статья 6.7. Калибр – диаметр канала ствола огнестрельного оружия.

Статья 6.8. Спецсредства нелетального действия – комплекс механических, электрических, светозвуковых/светошумовых устройств, используемых для психофизического, травматического и удерживающего действия, для временной дезориентации и захвате цели.

Статья 6.9. Сигнальные спецсредства - спецсредства, конструктивно предназначенные только для подачи световых и/или звуковых сигналов.

Статья 6.10. Спецсредство индивидуальной защиты (бронежилет) – элемент индивидуальной защиты, обеспечивающий защиту человека от воздействия огнестрельного и холодного оружия.

Статья 6.11. Дополнительные приспособление для оружия - прицел, рукоять, глушитель, подствольный фонарик.

Статья 6.12. Взрывчатые вещества - химические соединения или смеси веществ, способные под влиянием внешних воздействий к быстрому самораспространяющемуся химическому превращению (взрыву).
Пиротехнические, имитационно-пиротехнические и осветительные средства не относятся к взрывчатым веществам.

Статья 6.13. Взрывные устройства - промышленные или самодельные изделия, содержащие взрывчатое вещество, функционально предназначенные для производства взрыва и способные к взрыву или возгоранию для нанесения урона окружению.
Имитационно-пиротехнические и осветительные средства не относятся к взрывным устройствам.

Статья 6.14. Гражданское оружие – оружие, оборот которого допустим гражданам с учетом положений настоящего закона при наличии соответствующей лицензии. Гражданское огнестрельное оружие обязательно маркируется серийными номерами: AMxxxxx, MWxxxxxxx, где x-числовое значение.

Статья 6.15. Служебное (государственное) оружие и спецсредства – служебное оружие и спецсредства, выпускаемые государственными организациями и допустимые к обороту исключительно государственным сотрудникам. Служебное оружие и спецсредств обязательно маркируются серийными номерами: LSPDxxxx, LSSDxxxx, FIBxxxxx, ARMYxxxx, MAYxxxxx PRISxxxx, где x-числовое значение.

Статья 6.16. Нелегальное оружие, спецсредства и боеприпасы – оружие и спецсредства, которое включает в себя все множество огнестрельного оружия, с нечитаемым или частично читаемым серийным номером и/или которое было приобретено незаконным путем или оборот которое не разрешен. Также к этой категории относятся спецсредства, боеприпасы и взрывчатые вещества, оборот которых не допускается действующим законодательством.
Исключение: коллекционное оружие с нечитаемым или частично читаемым серийным номером не относится к перечню нелегального оружия.

Статья 6.17. Коллекционное оружие - оружие, которое включает в себя все множество огнестрельного оружия, которое обладает нечитаемым или частично читаемым серийным номером, имеющее после номера префикс [XX]. Оборот данного типа оружия требует наличия специальной лицензии “Лицензия Коллекционера” и учета в реестре Правительства штата San Andreas.

Статья 6.18. Наградное огнестрельное оружие - револьверы серии LSSDxxxx.

Статья 6.19. Оборот оружия (боеприпасов, спецсредств) – производство, торговля, продажа, передача, приобретение, коллекционирование, экспонирование, учет, хранение, ношение, перевозка, транспортировка, использование, изъятие, уничтожение, импорт и экспорт.

Статья 6.20. Сбыт оружия (боеприпасов, спецсредств) – продажа, дарение, передача, обмен.

Статья 6.21. Использование оружия – демонстрация с целью психологического воздействия (угрозы, предупреждения, удержания, подавления и прочее), а также огнестрельный выстрел, направленный на остановку транспортного средства путем его повреждения, на подачу спасательных и предупредительных сигналов, на обезвреживание животного, угрожающего жизни и здоровью граждан или в целях охоты.

Статья 6.22. Применение оружия – огнестрельный выстрел, направленный на причинение вреда человеку, в случае крайней или служебной необходимости.

Статья 6.23. Применение холодного оружия – причинение вреда или увечий человеку, в случае крайней или служебной необходимости.

Статья 6.24. Действующая медицинская карта - медицинская карта, которая содержит отметки о физическом и психологическом здоровье гражданина, срок действия которой не истек на дату проверки/контроля.

Статья 6.25. Открытое ношение оружия - практика видимого ношения оружия, когда оружие видно случайному наблюдателю, в том числе переноска оружия в руках, а также на ремне за спиной или в кобуре.

Статья 6.26. Скрытое ношение оружия - переноска оружие таким образом, когда его не видно случайному наблюдателю.
Примечание: Ношение короткоствольного огнестрельного оружия (пистолетов, револьверов) в кобуре - не является скрытым ношением оружия.





Глава III. Положение о самообороне


​
Статья 7. Использование и применение гражданского оружия, всеми гражданами штата San Andreas, разрешено в целях самообороны. В случаях, применения гражданского оружия в целях самообороны, гражданин обязан вызвать полицию LSPD/LSSD, а также скорую помощь EMS если в ходе самообороны нападавший, либо окружающие, были ранены или убиты.

Статья 7.1. Гражданам запрещено обнажать, использовать и применять огнестрельное оружие, спецсредства в общественных местах, в городской черте, а также в местах проживания граждан, кроме случаев необходимой обороны и специально отведенных для использования и применения оружия мест.

Статья 7.2. Если нападение совершено одиночным нападающим без оружия, использование и применение гражданского оружия для отражения нападения возможно, однако причиненный нападающему вред должен быть соразмерен реальной угрозе нападения и не выходить за пределы необходимой обороны. Обороняющийся при подавлении угрозы обязан учитывать угрозу окружающим, создаваемую в результате самообороны. В противном случае действия не будут расценены, как самооборона.

Статья 7.3. Граждане, законно и обосновано применившие силу в ходе самообороны не несут ответственности за причиненный нападавшему вред.

Статья 8. Граждане вправе защищать свое жилище от незаконных проникновений, вправе использовать и применять свое гражданское оружие для этого.

Статья 8.1 Граждане, причинившие любой вред лицу, незаконно проникшему на территорию жилища, или угрожавшему смертью владельцу на территории его жилища, не несут уголовной ответственности.




Глава IV. Классификация


​
Статья 9. Классификация оружия:

Статья 9.1. По типу оружие подразделяется на:

огнестрельное оружие;
холодное оружие.
Статья 9.2. По видам огнестрельное оружие подразделяется на:

Пистолет – это короткое ручное огнестрельное оружие для стрельбы на коротких расстояниях, использующее пистолетный боеприпас (9 мм);
Пистолет-пулемёт – это индивидуальное ручное автоматическое оружие непрерывного огня, использующее для стрельбы пистолетный боеприпас (5.56 мм);
Малокалиберная винтовка – это нарезное огнестрельное оружие, предназначенное для удержания и управления при стрельбе двумя руками с упором приклада в плечо, использующее для стрельбы пистолетный боеприпас (5.56 мм);
Штурмовая винтовка (карабин и аналогичные) – это ручное индивидуальное автоматическое огнестрельное оружие, использующее для стрельбы винтовочный боеприпас (7.62 мм), способное создавать высокую плотность огня;
Револьвер – это многозарядное ручное огнестрельное оружие с магазином в виде вращающегося барабана, использующее для стрельбы револьверный боеприпас (11.43 мм);
Дробовик – гладкоствольное огнестрельное оружие, использующее энергию фиксированного снаряда для стрельбы некоторым количеством небольших круглых шариков дробью либо пулями, использующее для стрельбы ружейный боеприпас (12 мм);
Ружьё – это ручное огнестрельное оружие с длинным стволом, использующее для стрельбы ружейный боеприпас (12 мм);
Снайперская винтовка – это боевая винтовка, конструкция которой обеспечивает повышенную точность, использующая для стрельбы снайперский боеприпас (.50), способная поражать цель на дальних дистанциях.
Статья 9.3. По весу огнестрельное оружие подразделяется на:

легкое оружие – оружие, имеющее малый вес, использующее пистолетный или револьверный боеприпас;
среднее оружие – оружие, имеющее средний вес, использующее винтовочный или ружейный боеприпас.
тяжелое оружие - оружие, имеющее большой вес, использующее снайперский боеприпас.
Статья 9.4. По калибру огнестрельное оружие подразделяется на:

малокалиберное оружие – оружие, использующее малокалиберный боеприпас (5.56 мм);
среднекалиберное оружие – оружие, использующее среднекалиберный боеприпас (9 мм и 7.62 мм);
крупнокалиберное оружие – оружие, использующее крупнокалиберный боеприпас (12 мм, 11.43 мм и .50).

Статья 10. Классификация боеприпасов:

Статья 10.1. По виду боеприпасы подразделяются на:

Пистолетный (5.56 мм и 9 мм);
Винтовочный (7.62 мм);
Револьверный (11.43 мм);
Ружейный (12 мм);
Снайперский (.50).
Статья 10.2. По калибру боеприпасы подразделяются на:

малокалиберный боеприпас (5.56 мм);
среднекалиберный боеприпас (7.62 мм и 9 мм);
крупнокалиберный боеприпас (11.43 мм, и 12 мм и .50).
Статья 11. Классификация спецсредств:

Статья 11.1 По назначению использования спецсредства подразделяются на:

Спецсредства нелетального действия - электрошоковое устройство (тайзер), дымовой гранатомёт, резиновая дубинка, наручники, светошумовая граната.
Сигнальные спецсредства - сигнальная ракетница
Спецсредства индивидуальной защиты - бронежилеты.
Статья 11.2 По доступности спецсредства индивидуальной защиты к обороту подразделяется на:

Бронежилет государственного образца - индивидуальное защитное средство, производимое исключительно государственными организациями предназначенное для обеспечения безопасности человека при воздействии на него холодного и огнестрельного оружия. Данные бронежилеты имеют усиленные бронепластины, различные формы и вариации карманов для подручных средств и находящиеся на балансе государственных структур;
Бронежилет гражданского образца - индивидуальное защитное средство, для обеспечения безопасности человека при воздействии на него холодного и огнестрельного оружия производимое гражданскими лицами и(-или) коммерческими организациями.
Примечание: Разрешается нанесение маскировочной раскраски на бронежилет гражданского образца.

Статья 12. К холодному оружию относятся различные виды колющих и режущих предметов (ножей,сувенирных катан), а также кастеты.
Примечание: предметы хозяйственно-бытового (лом, молоток, гаечный ключ, фонарик, топор) и спортивного назначения (бита, клюшка для гольфа) могут быть отнесены к холодному оружию только в случае их использования не по назначению к человеку или имуществу.
Примечание: разрешено открытое ношение холодного оружия и предметов хозяйственно-бытового и спортивного назначения в том числе на территории государственных учреждений и в общественных местах.





Глава V. Правила обращения с огнестрельным оружием и спецсредствами.


​

Статья 13. Всякий владелец огнестрельного оружия (спецсредства) обязан соблюдать правила безопасного обращения с оружием и спецсредствами.

Статья 13.1. Владелец огнестрельным оружием (спецсредства) всегда должен обращаться с ним так, как будто оно заряжено и готово к применению.

Статья 13.2. Приступать к использованию и применению огнестрельного оружия (спецсредства) только после изучения его устройства, порядка взаимодействия составных частей, приемов разборки, сборки, заряжания и разряжания, методов прицеливания и ведения стрельбы, а также настоящего закона.

Статья 13.3. Хранить и транспортировать огнестрельное оружие (спецсредства) так, чтобы оно было недоступно посторонним лицам.

Статья 13.4. Запрещается направлять огнестельное оружие (спецсредство) на человека, даже если оно не заряжено, либо в сторону людей, домашних животных, транспортных средств, зданий и сооружений, за исключением случаев самообороны, применения в целях служебной необходимости.





Глава VI. Оборот


​
Статья 14. Производство оружия, боеприпасов и спецсредств:

Статья 14.1. Производство служебного (государственного) оружия и боеприпасов к нему, спецсредств нелетального действия, спецсредства индивидуальной защиты государственного образца, разрешено исключительно государственными организациями.

Статья 14.2. Производство гражданского оружия и боеприпасов к нему, разрешено владельцам магазинов оружия «Ammu-Nation», а также организации «Merryweather».

Статья 14.3. Производство нелегального оружия запрещено всем гражданам и организациям штата San Andreas.

Статья 14.4 Производство спецсредств индивидуальной защиты (бронежилетов) гражданского назначения разрешено для всех зарегистрированных организаций штата San Andreas.

Статья 15. Государственное (служебное) оружие разрешено к хранению, ношению, использованию, применению и перевозке только сотрудникам правоохранительных органов (гос. структур) при исполнении должностных обязанностей.
Исключение: Государственное (служебное) оружие разрешено к хранению, ношению, применению и использованию сотрудниками отделения Medical Supply Division (MSD) Emergency Medical Service в рамках специальных операций по поступлению медикаментов на склады государственных структур, а также в случае процедуры передачи бронежилетов путем государственного обмена между государственными структурами.
Примечание: По окончанию специальной операции по поступлению медикаментов на склады государственных структур, государственное (служебное) оружие незамедлительно должно быть сдано на склад Emergency Medical Service.

Статья 16. Гражданское огнестрельное оружие разрешено к приобретению, хранению, ношению, использованию, применению, перевозке, всеми гражданами штата San Andreas, имеющими лицензию «На оружие» и действующую медицинскую карту с пометкой «A» или «N».

Статья 16.1. Гражданское оружие разрешено приобретать исключительно в специализированных магазинах оружия «Ammu-Nation», а также на оружейной базе организации «Merryweather».
Исключение: Холодное оружие также разрешено приобретать у других граждан штата San Andreas.

Статья 16.2. В штате San Andreas разрешено только скрытое ношение гражданского огнестрельного оружия, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Законом.
Разрешается ношение гражданского огнестрельного оружия на специальном подвесе (в кобуре или ножнах, на ремне за спиной), а также в сумке, при условии законного владения им.
Открытое ношение огнестрельного оружия на специальном подвесе на территории государственных учреждений и в общественных местах запрещено всем, кроме сотрудников государственных структур при исполнении.
Примечание: В случае открытого ношения гражданского оружия на территории государственных учреждений, в общественных местах, при условии законного владения им, лицо подлежит ответственности согласно Административному кодексу штата San Andreas.
Исключение: Разрешено открытое ношение в специально отведенных для этого местах, а именно в местах охоты.
Примечание: Лица, осуществляющие такое ношение, обязаны предъявлять документ, подтверждающий право на владение гражданским оружием по первому требованию сотрудника правоохранительных органов (гос. структур).

Статья 17. Нелегальное оружие запрещено к обороту всеми гражданами штата San Andreas.

Статья 18. В общем порядке гражданам штата San Andreas разрешено приобретать, хранить, использовать, перевозить боеприпасы калибра: 9 мм, 5.56 мм, 12 мм.

Статья 18.1 Гражданам штата San Andreas, разрешено приобретать боеприпасы исключительно в специализированных магазинах оружия «Ammu-Nation», а также на оружейной базе организации «Merryweather».

Статья 19. Спецсредства нелетального действия разрешены к хранению, ношению, использованию, перевозке только сотрудникам правоохранительных органов (гос. структур) при исполнении должностных обязанностей.

Статья 20. Бронежилет государственного образца разрешено к хранению, ношению, использованию, перевозке только сотрудникам правоохранительных органов (гос. структур) при исполнении должностных обязанностей.
Исключение: Бронежилеты государственного образца разрешены к хранению и использованию сотрудниками Emergency Medical Service в рамках специальных операций по поступлению медикаментов на склады государственных структур в случае процедуры передачи бронежилетов путем государственного обмена между государственными структурами.
Примечание: По окончанию специальной операции по поступлению медикаментов на склады государственных структур, бронежилеты государственного образца незамедлительно должны быть сданы на склад Emergency Medical Service.
Исключение: Бронежилеты государственного образца разрешены к хранению, ношению и использованию лицам, имеющим статус высокопоставленных в случаях действующего в штате военного или чрезвычайного положения, а также в иных случаях, когда жизнь и здоровье такого лица может быть подвергнута опасности (действие одного из протоколов в штате, нападение на кортеж).

Статья 21. Бронежилет гражданского образца разрешен к приобретению, хранению, ношению, использованию, перевозке, всеми гражданами штата San Andreas.
Исключение: Запрещено носить бронежилет гражданского образца на территории государственных учреждений/организаций, а также в общественных местах.

Статья 22. Гражданским лицам запрещен сбыт любого оружия, боеприпасов, взрывчатых устройств и спецсредств. Продажа, дарение, обмен и иные формы передачи (отчуждения) огнестрельного оружия, боеприпасов, взрывчатых устройств и спецсредств между гражданами запрещены, за исключением случаев установленных настоящим законом. Сбыт, попытка сбыта влечет уголовную ответственность.
Исключение: Допускается любая форма отчуждения холодного оружия.

Статья 23. Гражданам штата San Andreas, имеющим лицензию «На оружие» и действующую медицинскую карту с пометкой «A» или «N», в случаях законного приобретения, разрешается хранение гражданского оружия, боеприпасов, в своих объектах недвижимости и транспортных средствах.
Примечание: Хранение коллекционного оружия, разрешается исключительно имея лицензию «Коллекционер» и действующую медицинскую карту с пометкой «A» или «N».

Статья 23.1. Хранение гражданского оружия в своём объекте недвижимости должно осуществляться в сейфе. Оружие должно быть разряжено и стоять на предохранителе.

Статья 23.2. Хранение гражданского оружия в транспортном средстве должно осуществляться в оружейном контейнере. Оружие должно быть разряжено и стоять на предохранителе.

Статья 24. Гражданам штата San Andreas, имеющим лицензию «На оружие» и действующую медицинскую карту с пометкой «A» или «N», в случаях законного приобретения, разрешается перевозка гражданского оружия, боеприпасов в своих транспортных средствах. Перевозка должна осуществляться в оружейном контейнере.

Статья 25. Сотрудникам коммерческих организаций, у которой имеется лицензия «Производство бронежилетов гражданского образца», разрешается хранение, перевозка и сбыт бронежилетов гражданского образца. Хранение спецсредств индивидуальной защиты должно осуществляться в сейфе коммерческой организации.

Статья 26. Исключительно сотрудники правоохранительных органов (силовых структур) при исполнении должностных обязанностей вправе производить изъятие и утилизацию любого оружия, боеприпасов, взрывчатых устройств и спецсредств.




Глава VII. Лицензии


​
Статья 27. В целях контроля и надзора за законностью оборота оружия, боеприпасов и спецсредств, правительство штата San Andreas осуществляет реализацию следующих видов лицензий:

Лицензия «На оружие» – дает гражданским лицам право на приобретение гражданского огнестрельного оружия, имеющее перед серийным номером префикс [AM] или [MW] калибра 9 мм, 5.56 мм и 12 мм, право на приобретение боеприпасов калибра 9 мм, 5.56 мм, 12 мм, а также право на приобретение бронежилета гражданского образца. Сотрудникам правоохранительных органов (гос. структур), во время исполнения должностных обязанностей, дает право на ношение государственного (служебного) оружия, имеющее перед серийным номером префикс государственной организации, право на использование всех доступных боеприпасов и спецсредств;
Исключение: хранение, транспортировка и использование боеприпасов калибра 11.43 мм сотрудниками правоохранительных органов (гос. структур) допустимо только совместно с наградным оружием;
Лицензия «Коллекционер» – дает гражданским лицам, либо гос. сотрудникам право на приобретение коллекционного оружия, имеющее нечитаемый или частично читаемый серийный номер, имеющее после номера префикс [XX].
Статья 28. Ценовая политика на стоимость лицензий, стоимость продления лицензий, а также сроки действия лицензий устанавливаются правительством штата San Andreas.
Примечание: Сотрудники правоохранительных органов (гос. структур) имеют право получить скидку на оформление лицензии «На оружие» в случае предъявления своего(-ей) служебного удостоверения/жетона/нашивки/бейджа/звезды шерифа.

Статья 29. Требования для получения лицензии:

Лицензия «На оружие» – необходимо обладать знаниями настоящего закона, иметь действующую медицинскую карту с пометкой «A» или «N», оплатить установленную госпошлину правительством штата San Andreas, успешно сдать экзамен сотруднику правительства штата San Andreas.
Лицензия «Коллекционер» – необходимо обладать знаниями настоящего закона, иметь лицензию «На оружие», иметь действующую медицинскую карту с пометкой «A» или «N», оплатить установленную госпошлину правительством штата San Andreas, успешно сдать экзамен сотруднику правительства штата San Andreas.
Статья 30. Граждане, имеющие лицензию:

«На оружие» – получают отметку на обороте документа в паспорте;
«Коллекционер» – получают документ от правительства штата San Andreas, подтверждающий право на коллекционирование оружия и вносятся в единый реестр.




Глава VIII. Особые условия

​

Статья 31. Обязанности обладателя лицензии «На оружие» и лицензии «Коллекционер»:

По первому законному требованию уполномоченного государственного сотрудника, предъявить лицензию на легкое/среднее оружие, действующую медицинскую карту, при наличии указать номер лицензии в реестре коллекционеров.
По первому законному требованию уполномоченного государственного сотрудника убрать оружие из рук, кобуры, снять со спины, либо иным образом по указанию сотрудника устранить оружие из быстрого доступа.
Регулярно проходить медицинское освидетельствование и перевозить при себе действующую медицинскую карту. При истечении срока действия медицинской карты с пометкой «A» или «N» или же её отсутствии, лицензия «На оружие», лицензия «Коллекционер» будет считаться недействительными.
По первому законному требованию уполномоченного государственного сотрудника предъявить для осмотра и проверки маркировки (серийных номеров) всё переносимое при гражданине огнестрельное оружие, а также огнестрельное оружие непосредственно перевозимое гражданином в транспортном средстве.
В случае утраты оружия сообщить об этом в правоохранительные органы.





Глава IX. Положение для правоохранительных органов (государственных структур)


​
Статья 32. Сотрудники правоохранительных органов (государственных структур) обязаны иметь лицензию «На оружие», а также действующую медицинскую карту с пометкой «A» или «N». В случае отсутствия лицензии «На оружие» и(или) действующей медицинской карты с пометкой «A» или «N», сотрудник должен быть незамедлительно отстранен от исполнения своих обязанностей до момента устранения несоответствия.

Статья 32.1. В случае ношения, использования либо применения оружия государственным сотрудником, который не имеет лицензию «На оружие», а также действующую медицинскую карту с пометкой «A» или «N», сотрудник несет ответственность в соответствии с законом.
Комментарий: Сотрудник правоохранительных органов не имеет право брать со склада государственной структуры оружие, боеприпасы к нему, спец. средства без действующей лицензии на оружие.

Статья 33. Сотрудники правоохранительных органов (государственных структур), имеют право носить, использовать и применять служебное (государственное) оружие, спецсредства нелетального действия, спецсредства индивидуальной защиты государственного образца, все виды допустимых боеприпасов, исключительно во время несения служебных обязательств. Хранение государственного (служебного) оружия, спецсредств нелетального действия, спецсредств индивидуальной защиты государственного образца, боеприпасов, должно осуществляться на складе государственной организации и/или в служебном транспортном средстве.

Исключение: сотрудники государственных структур, указанные в списке ниже, имеют право хранить/носить при себе оружие, спецсредства нелетального действия, бронежилеты государственного образца и боеприпасы не при исполнении должностных обязанностей.

SANG: с 5 порядкового и выше;
LSSD: с 5 порядкового и выше;
LSPD: с 5 порядкового и выше;
FIB: с 5 порядкового и выше;
USSS: с 9 порядкового и выше;
SASPA: с 5 порядкового и выше.
Статья 34. Сотрудникам правоохранительных органов (государственных структур), во время несения служебных обязательств, при наличии форменной одежды либо спецсредства индивидуальной защиты государственного образца, разрешается открытое ношение служебного (государственного) оружия за спиной на оружейном ремне.
Примечание: Сотрудникам государственных структур при исполнении разрешается открытое ношение оружия в руках в следующих случаях:

извлечение оружия из специального подвеса согласно стадиям применения силы;
для подготовки оружия в боевую готовность (перезарядка; извлечение оружия с целью его помещения в специальный подвес);
во время оцепления участков местности;
во время проведения и на территории собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований;
в ходе проведения специальных операций.
военнослужащим SANG во время постовой службы на территории КПП и вышек на территории Форта-Занкудо;
сотрудникам SASPA во время постовой службы на территории красной, оранжевой и синей зоны Федеральной тюрьмы Болингброук;
Статья 34.1. Сотрудникам правоохранительных органов (государственных структур), во время несения служебных обязательств, при наличии форменной одежды либо спецсредства индивидуальной защиты государственного образца, во время ношения служебного (государственного) оружия в кобуре, разрешается не ставить оружие на предохранитель.

Статья 35. Сотрудникам правоохранительных органов (гос. структур), запрещено хранение, использование и применение нелегального оружия вне зависимости от способа завладения таким оружием. Нелегальное оружие должно быть упаковано в специальный пакет «zip-lock», доставлено на склад государственной организации для проведения расследования, а затем должно быть утилизировано.
Исключение: Разрешено применение нелегального оружия исключительно для защиты собственной жизни и жизни граждан штата San Andreas в экстренных ситуациях, когда использования иного оружия не представляется возможным.

Статья 35.1. Любые изъятые у гражданских лиц, сотрудниками правоохранительных органов (государственных структур), типы оружия, боеприпасы, спецсредства, должны быть утилизированы.

Статья 36. Сотрудникам правоохранительных органов (государственных структур) запрещен сбыт государственного (служебного) и гражданского оружия, боеприпасов, спецсредств нелетального действия, спецсредств индивидуальной защиты государственного образца.
Исключение: государственная закупка, государственный обмен между государственными структурами и/или передача между сотрудниками внутри одной государственной структуры при наличии действующей лицензии “На оружие”.

Статья 37. Все правоохранительные органы (гос. структуры), в пределах своей юрисдикции и компетенции, осуществляют контроль и надзор за оборотом оружия, боеприпасов и спецсредств.

Статья 38. За нарушение одной или нескольких статей настоящего закона, нарушителю, может быть применена уголовная и/или административная ответственность.

Статья 39. В случае, нарушения одной или нескольких статей настоящего закона и привлечение нарушителя к уголовной ответственности за незаконный оборот оружия, боеприпасов, спецсредств, также применяется наказание в виде аннулирования и изъятия лицензии «На оружие».

Статья 39.1. В случае аннулирования и изъятия лицензии «На оружие», сотрудники правоохранительных органов обязаны изъять оружие, боеприпасы, спецсредства, найденные при обыске личных вещей либо транспортного средства нарушителя.

Статья 40. В случае, нарушения одной или нескольких статей настоящего закона и привлечение нарушителя к административной ответственности за незаконный оборот оружия, спецсредств, наказание в виде аннулирования и изъятия лицензии «На оружие» и «Коллекционер» не предусмотрено.

Статья 41. В случае, отсутствия медицинской карты или ее истечения действия с пометкой «A» или «N», лицензия «На оружие», лицензия «Коллекционер», должны быть аннулированы и изъяты, сотрудниками правоохранительных органов (государственных структур).

Статья 42. В случае изъятия разрешенного к хранению гражданином оружия (боеприпасов) в ходе законной процедуры ареста, такое оружие (боеприпасы) возврату или стоимость такого оружия (боеприпасов) возмещению гражданину не подлежит.




Глава IX. Положение коллекционного оружия


​
Статья 43. В перечень коллекционного оружия входят: имеющее нечитаемый или частично читаемый серийный номер, имеющее после номера префикс [XX].

Статья 44. Коллекционное оружие разрешено к приобретению, хранению, ношению, перевозке, всеми гражданами штата San Andreas, обладающими лицензиями «Коллекционер» и лицензии «На оружие», а также с действующей медицинской картой с пометкой «A» или «N».
Примечание: Открытое ношение коллекционного оружия на территории государственных учреждений в общественных местах запрещено. В случае открытого ношения коллекционного оружия на территории государственных учреждений и в общественных местах, лицо подлежит ответственности согласно законодательству штата San Andreas.
Исключение: Ношение коллекционного оружия на территории государственных учреждений и в общественных местах разрешено сотрудникам FIB, USSS, LSSD, LSPD, National Guard, SASPA при исполнении.

Статья 44.1. Гражданам штата San Andreas, имеющим лицензию «На оружие» и действующую медицинскую карту с пометкой «A» или «N», в случаях законного приобретения, разрешается перевозка коллекционного оружия в своих транспортных средствах. Перевозка должна осуществляться в оружейном контейнере, оружие должно быть разряжено и стоять на предохранителе.

Статья 44.2. Хранение коллекционного оружия в своём объекте недвижимости должно осуществляться в сейфе. Оружие должно быть разряжено и стоять на предохранителе.

Статья 44.3. Запрещено использование и применение коллекционного оружия.

Статья 45. Взрывчатые вещества, взрывные устройства, боеприпасы, ракеты, тяжелое оружие, оружие массового поражения, предметы, поражающее действие которых основано на использовании горючих веществ не могут быть предметом коллекционирования.

Статья 46. Лицензия «Коллекционер» не даёт право на хранение боеприпасов нелегального типа.
Исключение: Сотрудники государственных силовых структур в случаях, предусмотренных иными положениями настоящего закона.

Статья 47. При истечении срока действия лицензии «Коллекционер», владельцу необходимо обратиться в правительство штата San Andreas за дальнейшим продлением.
Примечание: При истечении срока действия лицензии «Коллекционер», гражданин, получивший соответствующую лицензию, обязан продлить ее действие на следующие 30 дней в течение 7 суток с момента истечения срока ее действия, в ином случае лицензия «Коллекционер» будет аннулирована и удалена из реестра.

Статья 47.1. В случае аннулирования и изъятия лицензии «На оружие», сотрудниками правоохранительных органов(государственных структур), лицензия «Коллекционер» будет считаться недействительной.

Статья 47.2. В случае аннулирования и изъятия лицензии «Коллекционер», сотрудники правоохранительных органов (государственных структур), обязаны изъять коллекционное оружие, найденное при обыске личных вещей либо транспортного средства нарушителя.

Статья 47.3. В случае, нарушения одной или нескольких статей настоящего закона и привлечение нарушителя к уголовной ответственности за незаконный оборот оружия, при имеющейся у него лицензии «Коллекционер», сотрудникам правоохранительных органов (государственных структур) в обязательном порядке необходимо обратиться к сотрудникам правительства штата San Andreas с предоставлением доказательств нарушения для аннулирования и изъятия лицензии «Коллекционер».

Статья 47.4. Гражданин сменивший свои паспортные данные, а именно Имя и(или) Фамилию, обязан незамедлительно обратиться к сотрудникам правительства штата San Andreas для изменения данных в едином реестре. В противном случае лицензия «Коллекционер» будет считаться недействительной.

Статья 48. Ценовую политику оформления и налогообложения лицензии «Коллекционер» регулирует Губернатор/Вице-Губернатор или Министр Национальной Безопасности соответствующим документом.

Статья 48.1. Выдачу лицензий «Коллекционер» осуществляет Губернатор, Вице-Губернатор, Управляющий Делами Губернатора, Министр Национальной Безопасности, Министр Труда и их Советники.

Статья 48.1.1. Услуга по изменению Имени и/или Фамилии в реестре лицензий коллекционеров составляет 20.000$. В случае смены фамилии в результате заключение брачного договора, цена услуги составляет 5000$, однако необходимо уведомить уполномоченных лиц и предоставить доказательства вступления в брак.
Примечание: При смене паспортных данных владелец лицензии коллекционера обязан незамедлительно уведомить об этом лиц, ответственных за выдачу лицензии коллекционера. До смены паспортных данных в реестре, действие лицензии приостанавливается.


​