Закон "о Правительстве"\n\nПравительство штата San-Andreas - высший орган исполнительной власти на территории Штата San Andreas.



Глава I. Сфера деятельности Правительства Штата San-Andreas.


​
Статья 1. Основная задача Правительства штата San-Andreas:
Реализация целей и задач закрепленных в законодательстве Штата San Andreas.
Важной задачей Правительства является обеспечение порядка в обществе и охрана прав граждан.

Статья 2. Основные принципы деятельности Правительства штата San-Andreas:
Правительство в своей деятельности руководствуется принципами верховенства Конституции, законов, принципами народовластия, федерализма, разделения властей, ответственности, гласности и обеспечения прав и свобод человека и гражданина.

Статья 3. Правовая основа деятельности Правительства штата San-Andreas:
Правительство осуществляет свою деятельность на основе Конституции, федеральных законов и иных нормативных правовых актов.

Статья 4. Общие полномочия Правительства штата San-Andreas:

4.1 Организует реализацию внутренней и внешней политики.
4.2 Осуществляет регулирование в социально-экономической сфере.
4.3 Обеспечивает единство системы исполнительной власти, направляет и контролирует деятельность ее органов.
4.4 Формирует целевые программы и обеспечивает их реализацию.
4.5 Реализует предоставленное ему право законодательной инициативы.
4.6 Обеспечивает надзорную деятельность за государственным структурами в установленных законами рамках

Статья 5. Полномочия Правительства штата San-Andreas в сфере экономики:

5.1 Осуществляет в соответствии с Конституцией штата, законами, указами Губернатора штата Сан-Андреас регулирование экономических процессов;
5.2 Обеспечивает единство экономического пространства и свободу экономической деятельности, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств;
5.3 Прогнозирует социально-экономическое развитие, разрабатывает и осуществляет программы развития приоритетных отраслей экономики;
5.4 Осуществляет управление государственной собственностью
5.4.1 Государственной собственностью признается все имущество штата, не имеющее владельца. Государственным имуществом не могут признаваться жилые дома, объекты предпринимательской деятельности ((бизнесы)) и иные объекты, документально закрепленные за каким-либо человеком/организацией.
5.4.2 Правительство имеет полное право распоряжаться государственным имуществом в целях улучшения экономического или любого иного положения штата.
5.4.3 Правительство имеет право сдавать государственное имущество в аренду на определенный срок лицам или организациям под определенные нужды. Срок аренды, условия и стоимость должны быть оговорены в договоре аренды, заключенном с Министерством Труда.

Статья 6. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в социальной сфере:

6.1 Обеспечивает проведение единой государственной социальной политики, реализацию конституционных прав граждан в области социального обеспечения, способствует развитию социального обеспечения и благотворительности.
6.1.1 Единая государственная социальная политика не может быть направлена на установление государственной идеологии.
6.2 Принимает меры по реализации трудовых прав граждан.
6.3 Разрабатывает программы сокращения и ликвидации безработицы и обеспечивает реализацию этих программ.
6.4 Принимает меры по реализации прав граждан на охрану здоровья, по обеспечению санитарно-эпидемиологического благополучия.
6.5 Принимает меры по реализации прав граждан на владение оружием.

Статья 7. Полномочия Правительства штата San-Andreas в сфере обеспечения законности, прав и свобод граждан, борьбы с преступностью:

7.1 Участвует в разработке и реализации государственной политики в области обеспечения безопасности личности, общества и государства.
7.2 Осуществляет меры по обеспечению законности, прав и свобод граждан, по охране собственности и общественного порядка, по борьбе с преступностью и другими общественно опасными явлениями.
7.3 Разрабатывает и реализует меры по укреплению кадров, развитию и укреплению материально-технической базы правоохранительных органов.
7.4 Осуществляет меры по обеспечению деятельности органов судебной власти.
7.4.1 Судебная власть, согласно Конституции, независима и действует отдельно от двух других ветвей власти. В связи с этим, обязанности и права по обеспечению деятельности органов судебной власти всецело ложатся на Председателя Верховного Суда.
7.4.2 Ни один другой член правительства не вправе вмешиваться и каким-либо образом влиять на деятельность судов.
7.5 Разработка “Особых протоколов” (см. Глава V) в целях обеспечения безопасности граждан.




Глава II. Губернатор штата San-Andreas.


​
Статья 8. Положение о Губернаторе Штата San-Andreas

Губернатор является высшим должностным лицом Штата и осуществляет руководство Штатом в соответствии с Конституцией Штата и настоящим Законом.
Губернатор является гарантом Конституции Штата.
Губернатор возглавляет Правительство Штата.
Губернатор штата Сан-Андреас вправе назначать на должность и освобождать от должности руководителей всех сотрудников Правительства Штата.
Примечание: Губернатор, равно как и иные представители исполнительной власти, не вправе каким-либо образом вмешиваться в деятельность законодательной и судебной ветвей власти.

Губернатор штата Сан-Андреас: подписывает и обнародует законы, издает указы и распоряжения. Указы и распоряжения Губернатора Штата Сан-Андреас обязательны для исполнения на всей территории штата.
Статья 9. Губернатор вправе требовать предоставления информации, относящейся к исполнению им своих обязанностей от любых государственных служащих и государственных служб.
Примечание: Судебная и Законодательная ветви власти не подотчетны Губернатору штата.

Статья 10. Губернатор является верховным-главнокомандующим Вооруженными Силами Штата.

Статья 11. Губернатор вправе предоставлять отсрочку наказания, осуществлять помилование граждан Штата в соответствии с Конституцией и иными законами Штата.




Глава III. Вице-Губернатор штата San-Andreas.


​
Статья 12. Обязанности Вице-губернатора.

Вице-губернатор, имеет такие же квалификации, права, обязанности, что и Губернатор.
Вице-губернатор осуществляет управление Правительственными органами по согласованию с Губернатором Штата.
Вице-губернатор входит в состав Правительства Штата или возглавляет его в отсутствие Губернатора.
Статья 13. Функции Вице-Губернатора.
Вице-губернатор временно заменяет Губернатор во время процедуры импичмента, отсутствия Губернатора в Штате или временной неспособности или невозможности Губернатора занимать должность.




Глава IV. Правительство штата San-Andreas.


​
Статья 14. Состав Правительства Штата.

14.1 Управляющий Делами Губернатора - это лицо, уполномоченное Губернатором оказывать ему постоянную помощь в формировании и реализации стратегии развития и государственной политики во всех сферах деятельности. Осуществляет надзор за Министерствами (за исключением министерства юстиции) от лица Губернатора штата. Выполняет функции контролирующего органа работоспособности всего Правительства в целом. Является непосредственным руководством всех членов Правительства и министерств, подчиняясь лишь Вице-Губернатору и Губернатору штата.

14.2 Министерство Юстиции - исполнительный орган власти, осуществляющий нормативно-правовое регулирование в сфере юстиции и правоохранительной деятельности, а также координирующий деятельность в этой сфере иных органов исполнительной власти и правоохранительных структур. Министерство Юстиции возглавляется Генеральным Прокурором Штата и его Заместителями.

14.3 Министерство Национальной Безопасности- осуществляет прямой контроль и надзор за Полицейским Департаментом города Los-Santos, Департаментом Шерифа округа Блэйн, Секретной службой и Национальной Гвардией. Обеспечивает взаимодействие и координацию органов власти и государственных учреждений.

14.4 Министерство Здравоохранения осуществляет прямой контроль и надзор за EMS. Руководитель Министерства Здравоохранения и его Советник являются прямым начальством EMS.

14.5 Министерство Культуры осуществляет прямой контроль за развитием культуры, проведении мероприятий в штате San-Andreas. Министерство Культуры курирует деятельность общественных организаций и оказывает им содействие в части проведения мероприятий.

14.6 Министерство Труда штата San-Andreas - Министр труда - региональный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда, качества, уровня жизни и доходов, оплаты труда, пенсионного обеспечения, включая негосударственное пенсионное обеспечение, условий и охраны труда, социального обеспечения, а также по управлению государственным имуществом и оказанию государственных услуг в установленной сфере деятельности.

14.7 Министры вправе делегировать свои полномочия советникам. В случае отсутствия Министра, либо неспособности им исполнять свои обязанности, временное руководство переходит Советникам Министра. Правом о назначении на должность ВрИО Министра обладает Губернатор и Вице-Губернатор.

14.8 Глава Аппарата - осуществляет руководство отделом секретариата правительства, обеспечивает связь граждан с палатой правительства на территории капитолия.





Глава V. Особые протоколы.


​
Статья 15. Особые протоколы правительства: протоколы, предписывающие порядок действий при определенных ситуациях, угрожающих безопасности штата.

Статья 16. Список особых протоколов утверждается коллегиально на особом совещании, на котором присутствуют:

Губернатор;
Вице-Губернатор;
Генеральный Прокурор;
Министр Национальной Безопасности;
Председатель Верховного Суда;
Статья 17. Не допускается утверждения протоколов любым иным образом.

Статья 18. Несоблюдение/ненадлежащие соблюдение протоколов влечет за собой ответственность предусмотренную законом.




Глава VI. Преемственность власти.


​
Статья 19. В случае отстранения Губернатора от должности в штате устанавливается следующая преемственность власти:

Вице-Губернатор штата
Управляющий Делами Губернатора штата
Генеральный Прокурор
Министр Национальной Безопасности
​