Закон "о Закрытых и охраняемых территориях"\n\nЗакрытой территорией является: служебная или приватная территория, с ограниченным доступом лиц.



Глава I. Общие положение


​
Статья 1. Закрытой и охраняемой территорией (далее - ЗОТ) признается территория, доступ на которую ограничен или запрещен действующим законодательством штата San Andreas.
Каждая ЗОТ, в свою очередь, разделена на зоны, помеченные определенным цветом.

Красным цветом - помечена закрытая территория проход на которую гражданским допускается только в сопровождении уполномоченных сотрудников организации, за которой закреплена данная территория, при необходимости предварительно обыскав человека на наличие нелегальных и запрещенных предметов; сотрудникам других организаций, которым допускается проход на закрытую территорию, допускается проход исключительно с обоснованием служебной необходимости.

Жёлтым цветом - помечена охраняемая территория. Охраняемая территория является та, которая прилагается к закрытой, тем самым обеспечивает безопасность той или иной территории гос. организации. Государственные сотрудники вправе потребовать лиц, не имеющих доступ покинуть желтую зону, в случае неповиновения подобному требованию такое лицо может быть задержано.

Зеленым цветом - отмечена территория общего пользования, если иное не предусмотрено данным законом.

Статья 1.1. Сотрудники государственных структур имеют беспрепятственный доступ к ЗОТ своей организации, за которой закреплена данная территория.

ч.1 К закрытым/охраняемым объектам регионального значения относятся:
Территория государственной структуры Los Santos Police Department;
Территория государственной структуры Los Santos Sheriff Department;
Территория государственной структуры Emergency Medical Services.

ч.2 К закрытым/охраняемым объектам федерального значения относятся:
Территория государственной структуры Federal Investigation Bureau;
Территория государственной структуры Government;
Территория государственной структуры San Andreas State Prison Authority.

ч.3 К закрытому/охраняемому объекту военной структуры относится:
Территория и окрестности военной базы Форта-Занкудо.
Авианосец “USS Luxington (ATT-16) CVN-79”

Статья 1.2. Любое незаконное проникновение на закрытую территорию приравнивается к Уголовной статье - 12.6/12.6.1/12.6.2.
Исключения: Обоснованная служебная необходимость, которую требуется указать в случае запроса правоохранительных органов, если информация является не засекреченной.

Статья 2. Запрещена любая обостренная ситуация или незаконные действия на охраняемой территории, находясь без обоснованной на то законной причины.
Исключения: Обоснованная служебная необходимость, которую требуется указать в случае запроса правоохранительных органов, если информация является не засекреченной.

Статья 3. Лица, которым предоставлен высший уровень допуска к любой закрытой территории (беспрепятственный доступ):
Губернатор;
Вице-Губернатор;
Управляющий Делами Губернатора;
Судьи;
Помощник судьи;
Генеральный прокурор и его Заместители;
Министр Национальной Безопасности и его советники (Кроме Офиса FIB и закрытой территории SASPA);
Прокурорам и помощникам прокуроров по служебной необходимости;
Прокурорам при сопровождении Генерального Прокурора или по его письменному разрешению.

Статья 4. Во время прокурорской проверки прокурорам и всем лицам, уполномоченным на участие в проверке, предоставлен высший уровень допуска ко всей территории организации, в которой проходит проверка.

Статья 5. Оцепленная территория сотрудниками USSS является красной зоной и вход на данную территорию разрешен только при разрешение сотрудников USSS руководящего операцией или сопровождающего лица на момент операции. На территории оцепления USSS, агенты имеют право проводить обыск всех граждан, и при надобности выводить их за территорию оцепления.

Статья 6. Вход в оружейную государственной структуры разрешен только при сопровождении государственного сотрудника данной структуры.

Статья 7. Сотрудники FIB, USSS имеют беспрепятственный доступ к ЗОТ в случае, если это требуется для исполнения ордера и авторизован ордер SA на обыск данной территории, а также при сопровождении высокопоставленных лиц штата, имеющих доступ к соответствующей ЗОТ. При сопровождении высокопоставленных лиц штата, имеют уровень доступа соответствующий сопровождаемому им лицу.
Примечание: К высокопоставленным лицам относятся Губернатор, Вице-Губернатор, Управляющий Делами Губернатора, Министры и их Советники, Генеральный Прокурор и его Заместители, Судьи. Сотрудники FIB, USSS при сопровождении высокопоставленных лиц штата.

Статья 7.1. Все сопровождаемые лица обязаны находиться в непосредственной близости с уполномоченным лицом, имеющим доступ к определенной ЗОТ.
Примечание: Под "непосредственной близостью" подразумевается расстояние, при котором лица, которых провели на ЗОТ и уполномоченные лица могут слышать друг друга без применения спецсредств, таких как рация, мегафон или мобильный телефон.
Исключение: В случае, если высокопоставленное лицо является субъектом и сотрудники правоохранительных органов , прокурор или судья потребовали отойти от места проведения процессуальных действий лиц, то сопровождающие лица обязаны их послушать и ожидать высокопоставленное лицо либо за дверью, либо на достаточном расстоянии (10-15 метров), в этом случае их нахождение на ЗОТ будет являться законным.

Статья 8. Сотрудники EMS имеют беспрепятственный доступ к любой ЗОТ для оказания неотложной медицинской помощи при наличии поступившего вызова и/или по вызову в рацию департамента и обязаны покинуть закрытую территорию как только закончили оказание медицинской помощи.
Примечание: сотрудник EMS, прошедший на ЗОТ для оказания медицинской помощи, обязан иметь запись, доказывающую наличие вызова EMS и/или вызова по рации департамента.

Статья 9. Положения данной главы распространяются на любую ЗОТ, указанную в настоящем законе и имеют преимущественную силу.
Примечание: Злоупотребление полномочиями в личных целях запрещено и преследуется по действующему законодательству штата San Andreas.





Глава II. EMERGENCY MEDICAL SERVICES LOS SANTOS & SANDY SHORES

​

Статья 10. Красная зона.
Прохождение на красную зону EMS разрешается сотрудникам EMS, а также гражданам в сопровождении сотрудников EMS.
В красной зоне запрещено парковать транспорт. Использовать красную территорию для парковки разрешается исключительно сотрудникам EMS.
Посадки на крышу EMS разрешены исключительно после согласования со старшим составом EMS.

Статья 11. Желтая зона.
На территории EMS, выделенной желтым цветом, разрешено находиться всем гражданам, не нарушающим действующее законодательство штата San Andreas.
Примечание: Сотрудники государственных структур вправе потребовать граждан покинуть желтую зону по обоснованной причине, в случае неподчинения такое лицо может быть задержано.

Статья 12. Зеленая зона.
На территории EMS, выделенной зеленым цветом, разрешено находиться всем гражданам без исключения.\n\n---\n\nГлава III. FEDERAL INVESTIGATION BUREAU
​
Статья 13. Красная зона.
Прохождение на красную зону FIB разрешается сотрудникам FIB, а также гражданам в сопровождении сотрудников FIB.
Проезд на территорию гаража FIB разрешен сотрудникам FIB на личном и служебном транспорте, сотрудникам других государственных структур исключительно в случае служебной необходимости.
Посадки на крышу FIB разрешены исключительно после согласования со старшим составом FIB.

Статья 14. Желтая зона.
На территории холла FIB до турникетов, а также тротуаров около въезда в гараж FIB, выделенной желтым цветом, разрешено находиться всем гражданам без исключения. Территорию необходимо покинуть по первому законному требованию сотрудника FIB.

Статья 15. Зеленая зона.
На территории FIB, выделенной зеленым цветом, разрешено находиться всем гражданам без исключения.













Глава IV. GOVERNMENT
​
Статья 16. Красная зона.
ч.1 Прохождение на красную зону капитолия разрешается сотрудникам мэрии и гражданам в сопровождении уполномоченных сотрудников мэрии.

Статья 17. Желтая зона.

ч.1 Парковочные места возле зданий капитолия, отмеченные как желтая зона, предназначены исключительно для парковки служебных автомобилей.
Примечание №1: Сотрудники мэрии вправе потребовать убрать с данной территории посторонние машины, а также эвакуировать их.
Примечание №2: На территории капитолия, выделенной желтым цветом, разрешено находиться всем гражданам штата. Территорию внутри мэрии необходимо покинуть по первому законному требованию сотрудника USSS.
Примечание №3: Сотрудники USSS вправе потребовать граждан покинуть желтую зону за пределами здания мэрии по обоснованной причине, в случае неподчинения такое лицо может быть задержано.


ч.2 Прохождение в конгресс-зал “PARLAMENT” гражданским лицам разрешен через вход с улицы, отмеченным желтым цветом или через вход в здании капитолия и исключительно в сопровождении сотрудников мэрии, а также действующим конгрессменам.


ч.3 Прохождение в зал суда “COURT” разрешен участникам судебного процесса и всем гражданам штата за 30 минут перед началом и во время судебного заседания исключительно через вход с улицы, отмеченным желтым цветом. Проход в зал суда в Мэрии округа Блэйн происходит через холл.
Исключение: Во время закрытого судебного заседания не допускается присутствие граждан, а также сотрудников мэрии, не имеющих соответствующего доступа.
Примечание №4: Допускается присутствие на закрытом заседании лиц, определенных ведущим судебный процесс судьей, либо лиц, получивших разрешение от него же. Подобное разрешение может быть отменено судьей в любой момент.

















Глава V. LOS SANTOS POLICE DEPARTMENT​

Статья 18. Красная зона.

Прохождение на красную зону LSPD разрешается сотрудникам LSPD, сотрудникам других государственных структур в случае служебной необходимости, а также гражданам в сопровождении сотрудников LSPD.
Проезд на заднюю парковку LSPD для выгрузки задержанных граждан разрешен всем сотрудникам государственных структур при наличии служебной необходимости, а также членам Коллегии адвокатов при наличии служебной необходимости.
Прохождение на территорию КПЗ LSPD с холла LSPD разрешается исключительно сотрудникам государственных структур в случае служебной необходимости, а также членам Коллегии адвокатов при наличии служебной необходимости.
Статья 19. Желтая зона.

На территории LSPD, выделенной желтым цветом, разрешено находится всем гражданам штата. Территорию необходимо покинуть по первому законному требованию сотрудника LSPD.
Парковочные места возле боковой парковки и парковки у главного входа LSPD предназначены исключительно для служебных транспортных средств LSPD.
Статья 20. Зеленая зона.
На территории LSPD, выделенной зеленым цветом, разрешено находиться всем гражданам без исключения.















Глава VI. LOS SANTOS SHERIFF DEPARTMENT​

Статья 21. Красная зона.

Прохождение на красную зону LSSD разрешается сотрудникам LSSD, сотрудникам других государственных структур в случае служебной необходимости, а также гражданам в сопровождении сотрудников LSSD.
Проезд на заднюю парковку LSSD для выгрузки задержанных граждан разрешен всем сотрудникам государственных структур при наличии служебной необходимости.
Прохождение на территорию КПЗ LSSD с холла LSSD разрешается исключительно сотрудникам государственных структур в случае служебной необходимости, а также членам Коллегии адвокатов при наличии служебной необходимости.
Статья 22. Желтая зона.

На территории LSSD, выделенной желтым цветом, разрешено находиться всем гражданам штата. Территорию необходимо покинуть по первому законному требованию сотрудника LSSD.
Парковочные места возле парковки у главного входа и задней парковки LSSD предназначены исключительно для служебных транспортных средств LSSD.
Статья 23. Зеленая зона.
На территории LSSD, выделенной зеленым цветом, разрешено находиться всем гражданам без исключения.\n\n---\n\nГлава VII. NATIONAL GUARD​

Территория и окрестности Форта-Занкудо являются место государственной охраны, на которой действует особый контрольно-пропускной режим.

Статья 24. Красная зона.
На территории SANG, выделенной красным цветом, разрешено находиться сотрудникам SANG. При обнаружении постороннего лица в красной зоне, сотрудники SANG вправе затребовать у лица опознавательный знак и основания для нахождения в красной зоне. В случае если лицо отказывается от предоставления документов то сотрудники имеют полное право открыть огонь на поражение без предупреждения.
Примечание №1: Визиты с использованием своего служебного положения в личных и нерабочих целях запрещены и преследуются по действующему законодательству штата San Andreas.
Исключение: допускается нахождение сотрудников силовых государственных структур при введении в действие протокола “Код Красный”.

Статья 25. Оранжевая зона.
На территории SANG, выделенной оранжевым цветом, разрешено находиться сотрудникам SANG. При обнаружении гражданского лица в оранжевой зоне, военнослужащие имеют право провести личный досмотр этого лица. При обнаружении постороннего лица в оранжевой зоне, военнослужащие выдвигают законное требование покинуть ее и делают предупреждение, если лицо не отреагировало на предупреждение, то военнослужащие имеют полное право открыть огонь на поражение.

Статья 26. Желтая зона.
На территории SANG, выделенной желтым цветом, разрешено находиться всем гражданам, не нарушающим действующее законодательство штата San Andreas.
Примечание №1: Военнослужащие SANG вправе потребовать граждан покинуть желтую зону по обоснованной причине, в случае неподчинения такое лицо может быть задержано.
Примечание №2: Военнослужащие SANG вправе осуществлять проверку документов всех граждан, находящихся в желтой зоне SANG.

Статья 27. Фиолетовая зона.
Фиолетовым цветом обозначены дороги ведущие к контрольно-пропускным пунктам Форта-Занкудо. Эти дороги могут использовать военнослужащие SANG, а также всеми гражданами для визитов к КПП исключительно по уважительной причине с соблюдением действующего законодательства штата San Andreas.
Примечание: Военнослужащие SANG вправе потребовать граждан покинуть фиолетовую зону по обоснованной причине, в случае неподчинения такое лицо может быть задержано. Обоснованной причиной является: препятствование проезду, помеха выполнению служебных обязанностей военнослужащих SANG, отвлечение их внимания и т.д.
Примечание: Военнослужащие SANG вправе осуществлять проверку документов всех граждан, находящихся в фиолетовой зоне SANG.

Статья 28. Синяя зона.
Синим цветом обозначена зона обслуживания Форта-Занкудо, в которой запрещено находиться всем гражданам, кроме военнослужащих SANG и сотрудников государственных структур при исполнении. При обнаружении постороннего лица в синей зоне, военнослужащие выдвигают законное требование покинуть ее и делают предупреждение, если лицо не отреагировало на предупреждение, то военнослужащие имеют полное право открыть огонь на поражение.
Примечание: Если случился сбой в работе электроподстанции или водоочистных станций, военнослужащий имеет полное право открыть огонь на поражение в синей зоне.



​
Статья 29. Авианосец “USS Luxington (ATT-16) CVN-79”
На всей территории Авианосца, разрешено находиться сотрудникам SANG. При обнаружении постороннего лица на авианосце, сотрудники SANG вправе затребовать у лица опознавательный знак и основания для нахождения на авианосце. В случае если лицо отказывается от предоставления документов то сотрудники имеют полное право открыть огонь на поражение без предупреждения.





Глава VIII. SAN ANDREAS STATE PRISON AUTHORITY
​
Территория Федеральной тюрьмы является режимным государственным объектом с усиленным уровнем безопасности.

Статья 30. Красная зона.
Прохождение на красную зону пенитенциарного учреждения разрешается сотрудникам SASPA, сотрудникам государственных структур а также гражданам штата с разрешения Начальника Тюрьмы и/или его заместителей. При обнаружении постороннего лица в красной зоне, сотрудники имеют полное право открыть огонь на поражение без предупреждения.
Примечание №1: Вышеуказанные лица имеют доступ исключительно в сопровождении Начальника тюрьмы и/или его заместителей.
Исключение №2: заключенные лица, а также сотрудники силовых государственных структур при введении протокола “Бунт”.
Примечание №3: Сотрудники EMS PSID имеют допуск к красной зоне, для проведения психиатрических проверок заключенных.

Статья 31. Оранжевая зона.
Прохождение на оранжевую зону пенитенциарного учреждения разрешается сотрудникам SASPA, сотрудникам государственных структур а так же гражданам штата при сопровождении сотрудников федеральной тюрьмы. При обнаружении постороннего лица в оранжевой зоне, сотрудники SASPA имеют полное право открыть огонь на поражение.
Примечание №1: Сотрудники EMS PSID имеют допуск к красной зоне, для проведения психиатрических проверок заключенных.

Статья 32. Желтая зона.
На территории пенитенциарного учреждения, выделенной желтым цветом, разрешено находиться всем гражданам, не нарушающим действующее законодательство штата San Andreas.
Примечание №1: Сотрудники SASPA вправе потребовать граждан покинуть желтую зону по обоснованной причине, в случае неподчинения такое лицо может быть задержано.
Примечание №2: Сотрудники SASPA вправе осуществлять проверку документов всех граждан, находящихся в желтой зоне SASPA.

Статья 33. Зеленая зона - территория, на которой разрешено находиться всем гражданам без исключения. Холл Федеральной тюрьмы - место ожидания и может использоваться гражданами штата в случае посещения федеральной тюрьмы с целью визита к заключенному.

Статья 34. Синяя зона.
Прохождение на синюю зону пенитенциарного учреждения разрешается:
1) cотрудникам SASPA;
2) сотрудникам правоохранительных органов (для доставки задержанного и проведения процессуальных действий);
3) действующим членам Коллегии адвокатов (для оказания юридической помощи задержанному, исключительно при вызове в рацию департамента, либо при вызове по телефону);
4) начальству задержанного гос. сотрудника (в случае вызова по рации департамента);
5) сотрудникам государственных структур, под сопровождением Начальника тюрьмы или его заместителей.
Примечание №1: Сотрудники правоохранительных органов, производящие задержание, действующие члены Коллегии адвокатов и начальство задержанного, обязаны незамедлительно покинуть территорию синей зоны Федеральной Тюрьмы после проведенного ареста задержанного или его освобождения.
Примечание №2: Сотрудник государственных структур находящийся в Синей зоне обязан предъявить любой опознавательный знак по требованию сотрудника федеральной тюрьмы, а также сообщить причину по которой прибыл постовому.
Примечание №3: Лица, указанные в пунктах 2, 3 и 4 настоящей статьи, в момент проведения процессуальных действий обязаны находиться на расстоянии, позволяющем осуществлять совместный контроль за ситуацией и незамедлительно оказывать содействие друг другу. Самовольное отдаление одного из участников процессуальных действий запрещено.
Примечание №4: Проезд на синюю зону федеральной тюрьмы возможен исключительно на служебном автомобиле государственно учреждения или на зарегистрированном автомобиле в специальной связи “ЧП”.
Примечание №5: В случае обнаружения факта проникновения на федеральную тюрьму на личном транспорте, сотрудник SASPA обязан выдвинуть требование покинуть территорию, в случае неисполнения требование, следует привлечение согласно законодательству.










​