Закон “о Системе ордеров”\n\nЗакон о системе ордеров



Глава I. Общие положения


​
Статья 1. Ордер - письменное распоряжение уполномоченного лица, обязательное к исполнению органами и лицами, указанными в распоряжении в соответствии с настоящим законом.

Статья 2. Срок исполнения и действия ордера устанавливается лицом, авторизующим ордер, в соответствии с настоящим законом.

Статья 3. Ордер должен содержать сведения о лице, авторизующим ордер, основания для авторизации ордера, органы исполнения и ассистирующие органы, срок исполнения и действия ордера в соответствии с настоящим законом, принимая во внимание специальные требования к содержанию ордеров, регламентированные в Главе II настоящего закона.

Статья 4. Органы исполнения - государственные структуры, несущие прямую ответственность за исполнение ордера, которые руководят действиями, направленными на исполнение ордера, и координируют работу ассистирующих органов в рамках исполнения ордера.

Статья 5. Ассистирующими органами признаются структуры, наделенные соответствующим статусом в рамках ордера, которые несут ответственность за исполнение ордера, предпринимают действия по его исполнению и подчиняются законным распоряжениям органов исполнения в рамках исполнения ордера.

Статья 6. Ордер, а также его отдельные положения, могут быть обжалованы в Верховном суде в соответствии с законом.




Глава II. Система ордеров


​
Статья 7. Настоящей главой предусматривается следующий перечень ордеров:

1. Ордер типа “AR” (Access To Raid). При авторизации данного ордера, органы исполнения и ассистирующие органы имеют право произвести санкционированный рейд на территорию организованной преступной группировки, обыск и задержание лиц, находящихся на территории проведения рейда, обыск транспортных средств, полный обыск имущества данной организации, склада организации, с применением при необходимости технических средств.

Спойлер: Уполномоченные лица для авторизации ордера.
2. Ордер типа “AS” (Arrest and Search). При авторизации данного ордера, органы исполнения и ассистирующие органы имеют право произвести арест лиц, указанных в ордере, а также обыск самих лиц и их транспортных средств.

Спойлер: Уполномоченные лица для авторизации ордера.
3. Ордер типа “SA” (Search Access). При авторизации данного ордера, органы исполнения и ассистирующие органы имеют право произвести законную процедуру обыска лица, помещения, здания или транспортного средства, а также произвести задержание лица при обнаружении запрещенных или нелегальных предметов или веществ.

Спойлер: Уполномоченные лица для авторизации ордера.
4. Ордер типа “IA” (Investigation Access). При авторизации данного ордера в соответствии с ч.1 Ст. 4 Закона “О неприкосновенности должностных лиц”, органы исполнения получают право и обязуются произвести расследование в отношении неприкосновенного лица, указанного в ордере.

Спойлер: Уполномоченные лица для авторизации ордера.
5. Ордер типа “PTD” (Pre-Trial Detention). При авторизации данного ордера, органы исполнения получают право и обязуются произвести задержание лица и его помещение в следственный изолятор до суда. Находящийся в следственном изоляторе должен быть доставлен в зал суда за полчаса до начала судебного заседания.

Спойлер: Уполномоченные лица для авторизации ордера.
6. Ордер типа “AC” (Access To Cordon). При авторизации данного ордера, органы исполнения и ассистирующие органы имеют право произвести санкционированное оцепление территории организации.

Спойлер: Уполномоченные лица для авторизации ордера.
7. Ордер типа “ATR” (Access To Roundup). При авторизации данного ордера, органы исполнения и ассистирующие органы имеют право произвести санкционированное оцепление и обыск территории, с целью задержания всех граждан на данной территории и последующем арестом, которые были замечены за нарушением Уголовного законодательства Штата Сан-Андреас.

Спойлер: Уполномоченные лица для авторизации ордера.



Глава III. Основные положения о федеральном розыске


​
Статья 8. Федеральный розыск — это проведение на территории Штата San Andreas мероприятий, направленных на установление местонахождения лиц, скрывающихся от органов следствия и суда.

Статья 9. Основанием для объявления лица в федеральный розыск является вынесение обвинительного приговора в отношении лица, не явившегося на судебное слушание или иным способом скрывающегося от суда и следствия; авторизация ордера типов “AS” и “PTD” в отношении такого лица.

Статья 10. Нахождение лица в федеральном розыске при наличии оснований для объявления такого лица в федеральный розыск презюмируется.

Статья 11. В случае обнаружения обвиняемого он может быть задержан в порядке, установленном законом.

Статья 12. Прекращение федерального розыска.

Федеральный розыск лица прекращается в случае исполнения всех требований, установленных актом, который являлся основанием для объявления лица в федеральный розыск.
Федеральный розыск лица прекращается по истечению срока давности обвинительного приговора или ордера на арест.
Федеральный розыск лица прекращается в случае, если основания для объявления такого лица в розыск отпали, в связи с реабилитацией осужденного или отменой акта, послужившего основанием для объявления лица в федеральный розыск.
Статья 13. Права и обязанности лиц, ответственных за проведение федерального розыска.

Сотрудники государственных организаций, проводящие мероприятия по набору новых сотрудников в структуру, обязаны проверять кандидатов на должность на отсутствие в федеральном розыске.
При установлении сотрудником государственной организации личности лица, находящегося в федеральном розыске, такой сотрудник обязан, исходя из своих полномочий и обязанностей, незамедлительно сообщить об этом в правоохранительные органы или принять все законные меры по исполнению акта, на основании которого такое лицо было объявлено в федеральный розыск.
Сотрудник, принявший на службу в государственную структуру лицо, находящееся в федеральном розыске, несет персональную ответственность в соответствии с законом.
Руководитель государственной организации, своевременно не предпринявший всех необходимых действий для исполнения акта, на основании которого лицо, числящееся у такого руководителя на государственной службе, было объявлено в федеральных розыск, несет персональную ответственность в соответствии с законом. Во исполнение актов, на основании которых лицо объявлено в федеральный розыск, судьи и помощники судей вправе направлять официальные запросы на имя руководителя государственной структуры и требовать предоставления материалов, доказывающих исполнение таких актов.
​