Закон "о Emergency Medical Service"\n\nЗакон "О Emergency Medical Service"



Глава I. Общие положения



Раздел 1. Общие положения закона


​
Статья 1. Данный закон регулирует деятельность Emergency Medical Service (далее EMS), их права и обязанности, касающиеся охраны здоровья граждан штата Сан-Андреас во всех аспектах жизнедеятельности граждан.

Статья 2. Здоровье и безопасность всех граждан Штата Сан-Андреас является приоритетом для Государства, Правительства, всех государственных структур и их сотрудников.




Раздел 2. Emergency Medical Service


​
Статья 1. Emergency Medical Service и его значение.

1.1 Emergency Medical Service (далее EMS) - является службой неотложной медицинской помощи, которая оказывает медицинские услуги всем гражданам штата, обеспечивает оказание первой медицинской помощи пострадавшем и транспортировку в медицинское учреждение. Данная служба проводит санитарно-эпидемиологические проверки, вакцинацию граждан, обеспечивает граждан актуальной информацией состоянии о их здоровье и трудоспособности. На территории штата San Andreas работают два постоянно действующих медицинских центра “Los Santos Medical Center” в городе Лос Сантос и “Sandy Shores Medical Center” в Округе Блэйн.

Статья 2. Юрисдикция действия EMS, время работы, нормативно-правовое регулирование.

2.1 Сотрудники службы EMS должны действовать на всей территории штата San Andreas.

2.2. Сотрудники EMS работают обязательные дневные смены, кроме сотрудников Дежурного отделения. Каждый сотрудник обязан выполнять свои должностные обязанности в течении всего рабочего времени. График работы сотрудников, с свободным рабочим графиком и сотрудников Дежурного отделения, регламентируется уставом EMS.
Примечание: Сотрудники после дневной смены вправе по собственному желанию остаться на ночную смену.

2.3. Деятельность EMS регулируется настоящим законом, законом «О Министерстве Здравоохранения и его структурных подразделениях» и Уставом «Emergency Medical Service», который является локальным нормативным актом, регламентирующим деятельность EMS
Примечание: Устав «Emergency Medical Service» не может противоречить настоящему закону и закону «О Министерстве Здравоохранения и его структурных подразделениях».

2.4. Главный Врач вправе принимать локальные нормативные акты, регулирующие деятельность EMS, с согласия Министра Здравоохранения и Губернатора Штата.

2.5. Локальные Нормативные Акты, регулирующие деятельность EMS, вступают в силу с момента их утверждения Постановлением Министерства Здравоохранения.

Статья 3. Руководство.

3.1 Сотрудниками EMS руководят такие люди: Главный врач EMS, заместитель главного врача EMS, Министр здравоохранения и его советники, Вице-Губернатор и Губернатор.

3.2.1 Главный врач имеет право назначать на такие должности как Заместитель Главного Врача, Заведующий отдела и Заместитель Заведующего отдела.

3.2.2 Заместитель Главного Врача имеет право назначать на такие должности как Заведующий отдела и Заместитель Заведующего отдела.

3.3.3 Заведующий отдела имеет право назначать на должность Заместитель Заведующего отдела.

3.2.4 Любое назначение на должность должно быть согласовано с Главным Врачом в устной форме.

3.3 В случае обоснованного сомнения по поводу квалификации и деятельности сотрудника, его имеют право отправить на переаттестацию следующие уполномоченные лица – Главный врач EMS, Министр Здравоохранения и его Советники, Вице-Губернатор и Губернатор, сотрудники Прокуратуры или по решению Суда.




Глава II. Основные обязанности и права сотрудников EMS


​
Статья 4 Отделы.

Статья 4.1 Все действующие отделы регламентированы внутренним уставом EMS.

Статья 5 Направления деятельности сотрудников EMS.

5.1 Деятельность сотрудников EMS по следующим основным направлениям:


немедленный выезд на поступающие вызовы
обеспечение инфекционной безопасности
обеспечение правильного хранения, учета, списания и утилизации лекарственных препаратов;
повышение своего профессионального уровня, совершенствование практических навыков
информирование высшего начальства о всех чрезвычайных происшествиях
проведения медицинских мероприятий, целью которых, является информирования граждан о необходимости медосмотров, снижения количества вспышек эпидемий и инфекций;
сотрудники EMS обязаны вне очереди оказывать первую медицинскую помощь (вызов на АСМП) человеку, который является представителем силовых государственных структур, без злоупотребления этим правилом со стороны сотрудников FIB/LSPD/LSSD/GOV;
проведение санитарных проверок в государственных учреждениях, помощь в проведение внеплановых проверок у государственных сотрудников.
присутствие на месте где произошло ЧП, для оказания ПМП;
оказание платных медицинских услуг по прейскуранту больницы;
оказание медицинских услуг в сфере психологии;
проведение медицинских и санитарных проверок в государственных структурах для улучшения безопасности в сфере здравоохранения и контроля качеств условий труда.
проведение санитарных проверок в клубах, некоммерческих и коммерческих организациях для улучшения безопасности в сфере здравоохранения и контроля качеств условий труда.
проведение психологических проверок
проведение медицинского освидетельствования в рамках дело - и судопроизводства.

5.2 Утратила силу.

5.2.1 Сотрудник EMS имеет право попросить снять бронежилет у гражданского лица.

Статья 6 Немедленный выезд на поступающие вызовы.

6.1 Сотрудники EMS обязаны обеспечивать немедленный выезд на поступающие вызовы после их поступления и прибытие на место происшествия в пределах установленного временного норматива, равного 8 минутам.

6.2 Если на вызов никто не отвечает, а сотрудник в это время предоставляет медицинские услуги или продает лекарственные препараты, отказываясь выезжать на вызов, Главный Врач и его Заместители имеют право уволить сотрудника с занесением в черный список организации.
Исключение: У сотрудника нет лицензии “АСМП”, сотрудник находится один в медицинском центре.

6.3 При сообщении на волну департамента о террористическом акте, EMS обязаны незамедлительно отреагировать и направить как минимум одного сотрудника к месту происшествия.

6.4 В случае оказания медицинской помощи на месте происшествия, имеющего признаки преступления, предусмотренного законодательством штата Сан-Андреас, сотрудник EMS обязан оказывать первоочередную медицинскую помощь другому сотруднику EMS, находящемуся в состоянии, угрожающем его жизни и здоровью. После оказания помощи сотруднику EMS приоритет в оказании медицинской помощи отдается сотрудникам государственных структур, находящимся в состоянии, угрожающем их жизни и здоровью, при условии, что данные сотрудники находятся при исполнении служебных обязанностей и имеют видимые знаки отличия, идентифицирующие их как сотрудников государственной структуры. ((бессознательное состояние)).

Статья 7 Обеспечение инфекционной безопасности.

7.1 Сотрудники EMS обязаны обеспечивать инфекционную безопасность, соблюдая правила санитарно-гигиенического и противоэпидемического режима. При выявление источника инфекционной или эпидемической инфекции, сообщить о чрезвычайной ситуации и закрыть объект (пациента) на карантин.

Статья 8 Права сотрудников EMS.

использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей
проведения мероприятий, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций
производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе выполнения своей работы
разрешено проникать в помещения или территорию, если там находится принятый сотрудником вызов, так как гражданин, делая вызов, дает свое согласие на проникновение на территорию для оказание ему Первой Медицинской Помощи.
обратиться в Министерство Здравоохранения для решения сложных медицинских вопросов или вопросов связанных с кадровым аудитом;
подавать иск в суд для решения сложных медицинских вопросов, которые не в состоянии решить внутри состава EMS или при помощи Министерства Здравоохранения;
вызывать LSPD, если на месте вызова, в здании EMS происходит нарушение законов, аморальные действия, неадекватное поведение.
сотрудник EMS вправе попросить у государственного служащего снять маску при оказании медицинской помощи, если служащий не является секретной личностью; в случае если сотрудник государственной структуры является секретной личностью, то он обязан предъявить жетон/нашивку/бейдж/удостоверение, в противном случае сотрудник EMS имеет право отказать в платном лечение и отправить на бесплатное лечение;
отказывать гражданину в платном лечении, а именно в выдаче тех или иных препаратов, оказание платных услуг по прейскуранту больницы, в случае неадекватного поведения гражданина, употреблении им высказываний, порочащих честь и достоинство сотрудника и представлении угрозы окружающим;


Глава III. Неотложная медицинская помощь


​
Статья 9 Нормативы EMS

EMS имеют 8 минут если количество вызовов мало и 10 минут, если их стало больше, чтобы ответить и приехать на вызов, который поступил в их службу.
Для оптимизации работы сотрудник EMS, имеет право брать ближайший вызов.
Главный Врач и Заместители Главного Врача вправе на свое усмотрение устанавливать порядок принятия поступивших вызовов.
Сотруднику запрещено отказываться от просьбы медицинской помощи. (исключением может являться неадекватное поведение пациента, предложив пройти курс бесплатной медицины)


Глава IV. Ответственность, контроль, надзор и запреты


​
Статья 10 Ответственность

10.1 Неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязанностей или работа, против деятельности EMS, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.

10.2 Сотрудник EMS во время исполнения своих обязанностей, не должен нарушать закон об EMS, этический кодекс, уголовный кодекс и внутренний устав EMS в противном случае последует наказание согласно нарушению.

10.3 В случае, если сотрудник EMS не смог оказать помощь, по причине приказа старшего состава, ответственность несет тот, кто отдал приказ.

10.4 Сотрудник EMS не может быть привлечен какому-либо роду ответственности за любые последствия наступившие в следствии неправильно оказанной или отсутствия оказания медицинской помощи из-за невнятного ответа пациента, скрытия или обмана о противопоказаниях у пациента на тот или иной препарат, а также о состоянии своего здоровья, однако если по внешним признака у пациента возможно было диагностировать то или иное отклонение, сотрудник EMS понесет наказание согласно Законам штата SA.

Примечание: В следствии ухудшения состояния гражданина из-за ситуаций описанных выше сотрудник EMS обязан оказать соответствующую медицинскую помощь пациенту, или же в силу отсутствия необходимой квалификации вызвать в рацию квалифицированного сотрудника незамедлительно.

Статья 11 Контроль и надзор.

11.1 Контроль и надзор за деятельностью EMS ведет Министерство Здравоохранения штата San Andreas, Вице-Губернатор и Губернатор штата San Andreas в пределах своих полномочий.

Статья 12 Запреты

12.1 Сотрудникам EMS запрещено нарушать устав EMS, этический кодекс штата, не подчиняться приказам людей, выше рангом или указанное руководство в статье

12.2 Нарушать законы штата; халатно относиться к своей работе; не выезжать на вызов в случае необходимости; устанавливать свои дневные и ночные тарифы на оказание услуг; использовать личный транспорт на выезд; подменять данные о проверках; давать ложную информацию о выданных медицинских картах или уколах от наркозависимости.

12.3 В случае необходимости оказания медицинской помощи гражданину, сотрудник с недостаточным уровнем квалификации ни в коем случае не должен самостоятельно оказывать помощь, ему необходимо незамедлительно вызвать в рацию сотрудника с соответствующей квалификацией, в противном случае сотрудник будет наказан согласно Законам штата SA.



Глава V. Медицинские карты их категории

​
Статья 13 Общие положения.

13.1. Настоящая глава регулирует процесс оформления, ведения и использования медицинских карт граждан в системе EMS, а также порядок внесения стандартных и нестандартных пометок, свидетельствующих о состоянии физического и психического здоровья граждан.

13.2. Медицинская карта гражданина является основным документом для учета данных о состоянии здоровья, вакцинации, психическом и нервном состоянии, а также о наличии особенностей генетического или патологического характера.

13.3. Каждая медицинская карта включает в себя информацию о сроке ее действия, действует до указанного дня включительно и подлежит обновлению.

13.3.1. Медицинская карта от дежурного врача действует 31 день с даты получения и подлежит обновлению.

Статья 14 Стандартные пометки в медицинских картах.

14.1. При оформлении медицинской карты гражданина устанавливаются следующие стандартные пометки, обязательные для заполнения:

● (Y) — пометка, свидетельствующая о том, что гражданин признается физически здоровым. Устанавливается во всех случаях, кроме наличия физических отклонений.

● (L) — пометка, свидетельствующая о наличии у гражданина физических отклонений, препятствующих признанию его полностью физически здоровым. Устанавливается только при наличии медицинских показаний.

● (V) — пометка, свидетельствующая о том, что гражданин прошел обязательную вакцинацию от туберкулеза, гепатита A-Б, гриппа, кори и сибирской язвы. Данная пометка обязательна для получения медицинской карты и должна присутствовать в каждой карте.

● Пометка (A) от дежурного врача — пометка, свидетельствующая о том, что гражданин признается физически здоровым , психически адаптированным и не имеет нервных расстройств. Также пометка свидетельствует о том, что гражданин прошел обязательную вакцинацию от туберкулеза, гепатита A-Б, гриппа, кори и сибирской язвы.

14.2. Первой в медицинской карте всегда проставляется пометка (Y) или (L) в зависимости от состояния физического здоровья гражданина. Следом указывается дата, до которой медицинская карта является действительной. Затем обязательным пунктом идет пометка (V).
Пример:
● Y ДО XX.XX.XX (V) - Физически здоровый.
● L ДО XX.XX.XX (V) - Физические отклонения.
● Здоров (A) - Физически здоровый. (Медицинская карта выданная дежурным врачом)

Статья 15 Психологические пометки.

15.1. Для описания психического и нервного состояния гражданина используются следующие пометки:

● (A) — пометка, свидетельствующая о том, что гражданин психически адаптирован и не имеет нервных расстройств.

● Пометка (A) от дежурного врача — пометка, свидетельствующая о том, что гражданин признается физически здоровым , психически адаптированным и не имеет нервных расстройств. Также пометка свидетельствует о том, что гражданин прошел обязательную вакцинацию от туберкулеза, гепатита A-Б, гриппа, кори и сибирской язвы.

● (D) — наличие критичных симптомов психического расстройства, таких как склероз, болезнь Альцгеймера, деменция или общее неадекватное поведение, биполярное расстройство, шизофрения, синдром Туретта. Ставится пометка в случае, если гражданин не прошел психологический тест. При получении пометки (D) гражданину в обязательном порядке назначается психотерапевтическое лечение (реабилитация). Гражданин, получивший пометку (D) является непригодным для работы в государственных структурах.

● (N) — наличие нервных расстройств, таких как невроз, расстройства личности, депрессия. Для этой пометки также требуется заверенная история болезни. Гражданин, получивший пометку (N) является пригодным для работы в государственных структурах на усмотрение работодателя.

15.2. Психологические пометки заполняются после основных пометок о физическом здоровье и вакцинации. В случае наличия подтвержденных диагнозов к медицинской карте добавляется дополнительная информация о психическом или нервном состоянии гражданина.
Пример:
● Y ДО XX.XX.XX (V) (A) - Психологически здоровый.
● Y ДО XX.XX.XX (V) (D) - Психическими отклонения и не может работать в гос. структурах.
● Y ДО XX.XX.XX (V) (N - невроз) - В связи с малым значением психологического отклонения может работать в гос. структурах.
● Здоров (A) - Психологически здоровый. (Медицинская карта выданная дежурным врачом)

Статья 16 Нестандартные пометки.

16.1. Если у гражданина есть соответствующие записи в истории болезни, в его медицинскую карту могут быть добавлены следующие нестандартные пометки:

● (G) - наличие генетических особенностей, таких как альбинизм, дальтонизм, астма и подобные отклонения.

● (P) - наличие патологических особенностей, таких как шрамы, протезы, ожоги и прочие физические отклонения.

Статья 17 Порядок заполнения и использования медицинских карт.

- Заполнение медицинской карты начинается с внесения пометки (Y) или (L), в зависимости от состояния физического здоровья гражданина. Далее указывается срок действия карты, после чего заполняется пометка (V) о проведенной вакцинации.
- После указания стандартных данных, добавляются пометки о психическом состоянии гражданина (A, D, N).
- Если у гражданина есть подтвержденные данные о генетических или патологических особенностях, в конце медицинской карты добавляются пометки (G) или (P), с уточнением особенностей, например, (G - альбинизм) или (P - ожоги на лице).

Примеры оформления медицинских карт:
● Стандартная карта:
Y ДО ХХ.ХХ.ХХ (V) (A)
Здоров (A) (Медицинская карта выданная дежурным врачом)

● Карта с генетическими особенностями:
Y ДО ХХ.ХХ.ХХ (V) (A) (G - альбинизм)

● Карта с патологическими особенностями:
Y ДО ХХ.ХХ.ХХ (V) (A) (P - ожоги на лице)

● Карта с патологическими и генетическими особенностями:
Y до ХХ.ХХ.ХХ (V) (А) (G-Альбинизм) (P-Шрамы на лице)

● Карта с запретом на вступление в силовые структуры:
L ДО ХХ.ХХ.ХХ (V) (A) (P - протезы на ногах)

● Карта с психическими отклонениями с запретом на вступление в государственные структуры:
Y ДО ХХ.ХХ.ХХ (V) (D)

● Карта с психологическими отклонениями:
Y ДО ХХ.ХХ.ХХ (V) (N - невроз)

Статья 18 Обновление и корректировка медицинских карт.

18.1. Медицинские карты подлежат обновлению каждый месяц либо ранее для государственных сотрудников.

18.2. Гражданин имеет право запросить изменение или удаление нестандартных пометок после прохождения медицинского осмотра, подтверждающего отсутствие или улучшение соответствующих отклонений.

18.3. Медицинская карта, отличающаяся от образца, указанного в статье 17 главы V настоящего закона, не является действительной.


Пояснение:

● Основные пометки — (Y) или (L), срок действия карты, пометка о вакцинации (V), пометка психологического состояния (A, D, N) - обязательны для всех граждан.

● Дополнительные (нестандартные) пометки (P, G) вносятся в медицинскую карту при наличии медицинских показаний и соответствующей истории болезни.




Глава VI. Ветеринарный паспорт
​


Статья 19. Общие положения.

19.1. Ветеринарный паспорт — официальный документ, подтверждающий состояние здоровья животного, содержащий сведения о нём и его владельце, а также фиксирующий все проведённые ветеринарные процедуры, включая вакцинацию, обработку от паразитов и идентификацию. Паспорт обязателен государственному служащему при использовании животных в служебных целях, участии в выставках, международных перевозках и охоте.

19.2. Выдача ветеринарных паспортов осуществляется исключительно Emergency Medical Services (EMS) и не подлежит передаче третьим лицам или иным организациям.

19.3. Медицинская справка для животных является документом, подтверждающим проведение вакцинаций.

19.4. Реестр домашних животных является электронным для учета данных владельца животного, даты вакцинации и идентификационного номера животного, электронной медицинской справки.

19.5. Реестр домашних животных ведется Главным врачом и его заместителями.

Статья 20. Порядок и условия выдачи ветеринарного паспорта.
20.1. Оформление ветеринарных паспортов производится исключительно в медицинских учреждениях:

Medical Services Los Santos (MSLS);
Medical Services Sandy Shores (MSSS).
20.2. График работы учреждений:

Понедельник–Пятница: 10:00–22:00 (дневная смена), 22:00–10:00 (ночная смена);
Суббота, Воскресенье и праздничные дни: 10:00–21:00 (дневная смена), 21:00–10:00 (ночная смена).
20.3. Запись на оформление осуществляется:

через официальный сайт EMS в разделе «Запись к врачу»;
лично у Руководства EMS или уполномоченного представителя.
Самостоятельное прибытие без записи допускается только при наличии свободного времени в графике врача.
20.4. Срок действия ветеринарного паспорта составляет один календарный месяц с момента выдачи до 23:59 последнего дня указанного срока.
20.5. Владелец животного обязан:

предъявить действительный документ, удостоверяющий личность (паспорт, водительские права, служебное удостоверение и иные равнозначные документы);
произвести полную оплату всех ветеринарных услуг наличными до начала их оказания.
Статья 21. Форма и содержание ветеринарного паспорта.

21.1. Ветеринарный паспорт оформляется в виде унифицированного документа установленного образца.

21.2. Обязательные реквизиты документа:

полное имя владельца (латиницей или кириллицей без сокращений);
идентификационный номер владельца (при наличии);
имя, порода, пол и дата рождения животного;
дата выдачи;
подпись уполномоченного ветеринарного врача EMS;
уникальный серийный номер, присвоенный автоматически из Реестра EMS.

21.3. Подделка, несанкционированные исправления, отсутствие подписи врача или использование просроченного паспорта влекут признание документа недействительным и его аннулирование.

21.4. Животным, относящимся к категории особо опасных (обезьяны, пумы и иные виды, представляющие угрозу жизни и здоровью человека), выдаётся ветеринарный паспорт красного цвета, подтверждающий прохождение обязательных ветеринарных процедур и идентификацию, но не позволяющий отнести животное к категории домашних.

Статья 22. Обязательные ветеринарные процедуры

Статья 22.1. Перед выдачей паспорта животное подлежит обязательному прохождению следующих процедур:
Статья 22.1.1. Комплексный клинический осмотр, включающий:

измерение массы тела;
осмотр слизистых оболочек;
соскоб из ушных каналов и перианальной области;
пальпацию брюшной стенки и молочных желёз (при необходимости — УЗИ за дополнительную плату);
осмотр конечностей;
общий и биохимический анализы крови (включая уровень кислотности и гормональный профиль);
экспресс-тесты на кальцивироз, вирус иммунодефицита кошек (ВИК), вирус лейкемии кошек (ВЛК), коронавирусную инфекцию кошек (FCoV);
ПЦР-диагностику на панлейкопению;
осмотр под УФ-лампой на дерматофитию (лишай).
Результаты фиксируются в ветеринарной карте и заверяются подписью врача.
Статья 22.1.2. Вакцинация против:

бешенства (обязательно для всех видов);
парвовирусного энтерита;
чумы плотоядных (для собак);
калицивироза и ринотрахеита (для кошек).
Грызуны освобождаются от вакцинации. Используются только вакцины, одобренные Министерством здравоохранения штата San-Andreas. Дата и серия вакцины вносятся в паспорт и Реестр EMS.

Статья 22.1.3. Клеймирование осуществляется методом холодного клеймения (на внутреннюю поверхность бедра или ухо). Номер клейма фиксируется в паспорте и Реестре. Процедура безболезненна и не требует анестезии. Животные с читаемым ранее нанесённым клеймом повторному клеймированию не подлежат.

Статья 23. Продление ветеринарного паспорта

23.1. Продление возможно не ранее чем за 3 календарных дня до истечения срока действия текущего паспорта.

23.2. Заявка подается теми же способами, что и при первичной выдаче.

23.3. При продлении обязательны: повторный клинический осмотр (п. 22.1.1), ревакцинация (п. 22.1.2) и проверка читаемости клейма. Повторное клеймирование не требуется при наличии идентифицируемого клейма.

23.4. Выдаётся новый паспорт с обновлённым сроком действия. Предыдущий документ остаётся у владельца.

23.5. Продление оформляется исключительно сотрудником EMS, имеющим действующую лицензию ветеринарного врача.

Статья 24. Учёт, регистрация и отчётность

24.1. Каждый выданный или продлённый паспорт подлежит обязательной регистрации в Реестре EMS.

24.2. Регистрация осуществляется не позднее чем в течение 24 часов с момента
выдачи.

24.3. Сотрудник EMS оформляет отчёт, содержащий:

ФИО владельца и номер паспорта;
имя, породу и дату рождения животного;
сумму оплаты;
дату и время выдачи;
подпись ответственного лица.

24.4. Отчёты хранятся в электронной и бумажной форме не менее трёх лет.

Статья 25. Ценовая политика и порядок оплаты

25.1. Стоимость услуг по выдаче и продлению ветеринарных паспортов устанавливается следующим образом:


Вид животного	Первичная выдача	Продление
Кот	40.000	35.000
Собака	40.000	35.000
Пума	60.000	45.000
Свинья	60.000	45.000
Обезьяна	60.000	45.000
Мышь	60.000	45.000
Кролик	60.000	45.000
Иные виды	40.000	35.000

25.2. Оплата производится в полном объёме наличными средствами до начала оказания услуг.

Статья 26. Ответственность и контроль

26.1. Сотрудник EMS, выдавший ветеринарный паспорт, несёт персональную ответственность за достоверность данных, полноту процедур, своевременное уведомление руководства о внесении данных в реестр.

26.2. Руководство EMS проводит еженедельную сверку количества выданных паспортов и соответствия данных Реестру.

26.3. Подделка документов, фиктивная выдача, уклонение от регистрации или иные нарушения настоящего Закона влекут применение дисциплинарных санкций, вплоть до увольнения, в соответствии с законодательством штата и внутренними нормативными актами EMS.



Глава VII. Медицинский рецепт

​
Статья 27. Общие положения.

Статья 27.1. Больничный рецепт (далее – рецепт) представляет собой официальный медицинский документ, выдаваемый врачом службы экстренной медицинской помощи (EMS) с целью назначения лекарственных препаратов, в том числе содержащих контролируемые вещества, в рамках лечебного процесса.

Статья 27.2. Рецепт признается действительным с момента его регистрации в государственном реестре медицинских документов. При предоставлении рецепта в бумажной форме он считается временно действительным в течение 24 часов с момента выдачи и подлежит обязательному внесению в указанный реестр для дальнейшего подтверждения его подлинности.

Статья 27.3. Электронный реестр рецептов ведется всеми сотрудниками, который достигли квалификации и должности для учета назначений и контроля за оборотом лекарственных средств.

Статья 28. Порядок оформления и использования рецепта.

Статья 28.1. Рецепт подлежит регистрации в электронном реестре в день его выдачи.

Статья 28.2. В случае выявления несоответствий или ошибок в оформлении, рецепт считается недействительным и подлежит аннулированию.

Статья 28.3. Гражданин имеет право запросить копию рецепта в случае его утери при наличии соответствующего подтверждения личности.

Статья 29. Назначение контролируемых веществ в медицинских целях.

Статья 29.1. Врач EMS имеет право выписывать препараты, содержащие наркотические вещества, в рамках лечения при наличии медицинских показаний.

Статья 29.2. Максимально допустимое количество синтетического, которые содержат наркотического вещества в одном рецепте — 3 грамма. Для органических препаратов, которые содержат наркотических веществ допустимый предел составляет 10 грамм.

Статья 30. Срок действия и учет рецептов.

Статья 30.1. Рецепт действует в течение 15 календарных дней с момента его выдачи.

Статья 30.2. По истечении срока действия рецепт становится недействительным.

Статья 30.3. В случае необходимости продолжения лечения пациент должен обратиться к врачу EMS для получения нового рецепта.