Закон "о Журналистской деятельности (СМИ)"\n\nЗакон "О Журналистской деятельности (СМИ)"​




Настоящий закон преследует цель свободного информирования населения о деятельности государственных (федеральных) служб и иных ситуациях, не противоречащих законодательству штата San Andreas, происходящих на территории Штата an Andreas, а также для определения положения журналистов, работающих в информационных агентствах.



Глава I. Общие положения об информационном агентстве.


​
Статья 1. Журналист – человек, занимающийся сбором, созданием, редактированием, подготовкой и оформлением информации для редакции средства массовой информации, связанный с ним трудовыми или иными договорными отношениями – или занимается такой деятельностью по собственной инициативе.

Статья 2. Weazel News – независимое информационное агентство, учрежденное с целью регулирования и обеспечения деятельности средств массовой информации и независимых журналистов.

Cтатья 2.1. Контроль за деятельностью Weazel News осуществляется действующем Губернатором, Вице-Губернатором, Министром культуры и его советниками.

Статья 3. Любое средство массовой информации (СМИ), равно как любой независимый журналист, вне зависимости от направления его деятельности и места работы, обязан являться действующим членом Weazel News посредством предоставляемой такому СМИ и (или) независимому журналисту разрешения (лицензии) на ведение журналистской деятельности.

Статья 4. Weazel News вправе само регулировать порядок предоставления разрешения (лицензии), описанной ст. 3 настоящего Закона, равно как устанавливать сумму сбора за предоставления такого разрешения (лицензии)




Глава II. Права и обязанности журналиста.

​

Статья 5. Член информационного агентства вправе.

5.1 свободно получать, использовать, распространять (публиковать) и хранить информацию;
5.2 посещать государственные органы власти, органы местного и регионального самоуправления, предприятий, учреждений и организаций, право быть принятым их должностными лицами;
5.3 открыто осуществлять записи, в том числе с применением любых технических средств, за исключением случаев, предусмотренных законом;
5.4 свободный доступ к статистическим данным, архивным, библиотечных и музейных фондов; ограничения этого доступа обусловливаются лишь спецификой ценностей и особыми условиями их сохранности, которые определяются действующим законодательством;
5.5 преимущества на получение открытой по режиму доступа информации;
5.6 бесплатное удовлетворение запроса относительно доступа к официальным документам;
5.7 по предъявлении редакционного удостоверения или иного документа, который удостоверяет его принадлежность к печатному средству массовой информации, находиться в районе стихийного бедствия, катастроф, в местах аварий, массовых беспорядков, на митингах и демонстрациях, на территориях, где объявлено чрезвычайное положение и военного положение;

5.8 обращаться к специалистам при проверке полученных информационных материалов;
5.9 распространять подготовленные им сообщения и материалы за собственной подписью, под псевдонимом или анонимно;
5.10 отказываться от публикации материала за собственной подписью, если его содержание после редакционной правки противоречит личным убеждениям автора;
5.11 Аннулировать договор о предоставлении рекламных услуг в случае хамского или неадекватного общения с сотрудниками новостного агентства с одобрения директорского состава.

Статья 6. Обязанности журналиста.

6.1 подавать для публикации объективную и достоверную информацию;
6.2 проверять полученную информацию в нескольких источниках;
6.3 воздерживаться в материалах от любых пренебрежительных замечаний или намеков, способных унизить человека;
6.4 опровергать проверенными фактами не соответствующее действительности утверждение;
6.5 удовлетворять просьбу лиц, которые предоставляют информацию, относительно их авторства или сохранения тайны авторства;
6.6 отказываться от поручения редактора (главного редактора) или редакции, если оно не может быть выполнено без нарушения законодательства;
6.7 представляться и предъявлять редакционное удостоверение или иной документ, удостоверяющий его личность к печатному средству массовой информации;
6.8 аннулировать договор о предоставлении рекламных услуг частному предприятию при аннулировании предпринимательской лицензии в Мэрии.

Статья 7. Члену информационного агентства запрещается.

7.1 проводить агитационные мероприятия, предвыборные кампании в день проведения голосования, равно как на участках для голосования;
7.2 публиковать ложную информацию, содержащую оскорбительные и (или) обвинительные материалы, влияющие на репутацию и (или) унижающие достоинство гражданина;
7.3 разглашать информацию, приносящую ущерб национальной безопасности.
7.4 оказывать рекламные услуги или распространять сведения об организации или группе лиц, которая не зарегистрирована в установленном Законом о предпринимательской деятельности порядке, а равно в отсутствии у организации или группы лиц лицензии, либо в условиях аннулирования или приостановления лицензии на предпринимательскую деятельность у организации или группы лиц.




Глава III. Законодательные основы.

​

Статья 8. Конфиденциальность и неразглашение источников информации.

Неразглашение источников информации, также известное как конфиденциальной информации, или журналистские привилегии – это право журналиста, гарантированное ему национальным и государственным законодательством. Иначе говоря, властные структуры, включая судебные, не в праве требовать от журналиста сообщать данные об источнике поступления информации. Данное право основано на признании того факта, что в случае несоблюдения конфиденциальности источников многие граждане откажутся сообщать общественно значимую информацию журналистам. В свою очередь это лишь усугубит многие социальные проблемы, включая борьбу с коррупцией и криминалом.




Глава IV. Виды и распространение массовой информации.

​

Статья 9. К видам средств массовой информации относятся:

1. Пресса (газеты, журналы) - совокупность печатных изданий, в которой информация заключена в газетах или журналах.
2. Радиовещание или эфирное вещание - технология передачи по радио неограниченному числу слушателей путем прослушивания радиостанций.
3. Телевидение - Способ передачи и приёма на экран изображений движущихся и неподвижных объектов на расстоянии средствами электро и радиосвязи.
4. Кино-, видео-, звукозапись - совокупность передачи информации, путем познавательных видео материала.
5. Интернет - технология передачи информации, через интернет ресурсы.




Глава V. Мероприятия


​
Статья 10. Weazel News вправе проводить мероприятия для гражданского населения от себя, а также освещать мероприятия проводимые другими организациями.

Статья 11. Мероприятия на территории собственности государства могут проводиться строго с согласованием Министерства культуры и социальных служб, на территории которого оно будет проводиться.

Статья 12. Мероприятия на территории Аэропортов проводятся строго с согласованием Министерства культуры и социальных служб.

Статья 13. Проведения мероприятий на территориях таких как: Амфитеатр, пляж, местах которые являются массовыми скоплениями отдыха граждан и повседневной деятельности, не требуется согласия министерства культуры.




Глава VI. Налог Weazel News.

​

Статья 14. Частная коммерческая компания “Weazel News” облагается налогом, равно также как и остальные коммерческие организации согласно Закону "о Предпринимательской деятельности".

Статья 15. В случае уплаты налога, организация должна находится в реестре предприятий, с указанием личных данных Директора Weazel News, а именно ИФ, номер телефона, почтовый адрес.


​