Этический кодекс Штата San Andreas\n\nГлава I. Основные положения


​
1.1 Данный Кодекс регламентирует поведение и формирует облик государственного служащего на момент исполнения им его должностных обязанностей.

1.2 Соблюдение профессиональной этики является обязательным для работников и руководителей всех государственных структур штата Сан-Андреас.




Глава II. Принципы профессиональной этики


​
2.1 Профессиональная деятельность государственного служащего ориентирована на отстаивание интересов государства и общества - жителей штата Сан-Андреас.

2.2 При возникновении конфликта интересов, государственный служащий обязан воздержаться от участия в таковом во избежание проявления корысти.

2.3 Первостепенной обязанностью каждого государственного служащего является проявление честности перед собой, своим руководством и обществом.

2.4 Государственный служащий должен нести личную ответственность за свои действия и поступки, учитывать, что они влекут за собой соответствующую реакцию окружающих.

2.5 Отличительными качествами, которым должен соответствовать государственный служащий, являются проявление преданности, законопослушности, отваги и взаимоуважения.

2.6 В своих действиях государственный служащий должен руководствоваться
кодексами, законами, иными нормативно-правовыми Актами штата Сан-Андреас,а также публикуемыми указами и постановлениями Правительства и Министерства Юстиции.

2.7 Любое проявление безразличия по отношению к жителям штата со стороны государственного служащего недопустимо и приравнивается к халатности.

2.8 Недобросовестным поведением со стороны государственного служащего является возвышение себя над окружающими, а также стремление к извлечению персональной выгоды из занимаемой должности.

2.9 Уважительно общаться с гражданами и с сотрудниками других государственных структур

2.10 Сотрудникам правоохранительных структур рассматривать защиту жизни, здоровья, прав, свобод, чести, личного достоинства и законных интересов граждан как высшую нравственную цель его служебной деятельности.

2.11 Признавать приоритет государственных и служебных интересов над личными, быть готовым к выполнению служебных обязанностей в особых условиях, перемещению в интересах службы, в том числе в другую местность.

2.12 Служить примером исполнения законов, неукоснительного соблюдения требований служебной дисциплины.

2.13 Быть мужественным и решительным перед лицом опасности при пресечении правонарушений, защите граждан от преступных посягательств, проявлять готовность к оказанию помощи пострадавшим.

2.14 Учитывать национальные обычаи и традиции, религиозные чувства граждан, культурные и иные особенности различных этнических, социальных групп, конфессий, способствовать согласию между ними.

2.15 Вести себя достойно и вежливо, вызывая доверие и уважение граждан к органам внутренних дел, готовность оказывать им содействие.

2.16 Быть нетерпимым к проявлениям коррупции.

2.17 Сотруднику при осуществлении служебной деятельности и во внеслужебное время предписывается:

Придерживаться делового стиля поведения, основанного на самодисциплине и выражающегося в обязательности, аккуратности, точности и внимательности.
Воздерживаться в устной и письменной речи от оскорблений, грубости, нецензурной брани, жаргона, уголовной лексики.
Строить взаимоотношения с коллегами на принципах товарищеского партнерства, взаимопомощи и взаимовыручки, не злословить и не допускать необоснованной критики их служебной деятельности.
Избегать проявления неправомерного интереса к работе коллег, не допускать вмешательства в свою служебную деятельность иных лиц, если оно не обусловлено их должностными обязанностями.
Быть справедливым в оценке своей служебной деятельности, работе коллег и подчиненных, в том числе временно. Непредвзято и компетентно оценивать деятельность проверяемого органа (подразделения, организации), его сотрудников.
Быть примером соблюдения правил дорожного движения и водительской вежливости при управлении автомобилем или иным транспортным средством.
2.18 Для сотрудника неприемлемы:

Использование служебного положения для оказания влияния на деятельность государственных органов, органов местного самоуправления, организаций, должностных лиц и граждан в личных целях и вопреки интересам службы.
Стремление к получению в связи с выполнением служебных обязанностей любых видов вознаграждения от физических и юридических лиц, в том числе денежных вознаграждений, подарков, ссуд, услуг материального и иного характера.
Предвзятый или необъективный подход при рассмотрении вопроса о применении к правонарушителям мер государственного принуждения и привлечении их к ответственности.
Любые действия, связанные с провоцированием граждан в прямой или косвенной форме к совершению правонарушений.
Жестокое либо унижающее человеческое достоинство отношение к людям.
Участие в конфликтах между гражданами в качестве одной из сторон, утрата контроля над своим эмоциональным состоянием.
Употребление алкогольных напитков накануне и во время выполнения служебных обязанностей, курение табака в запрещенных местах.


Глава III. Этика для работников


​
3.1 Государственный служащий обязан:

⁃ Соблюдать законодательство штата Сан-Андреас;
⁃ Исполнять должностные обязанности в соответствии с внутренним уставом ведомства и другими нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас;
⁃ Исполнять поручения руководителей, данные в пределах их полномочий;
⁃ Соблюдать служебный распорядок государственного органа;
⁃ Поддерживать уровень квалификации, необходимый для надлежащего исполнения должностных обязанностей;
Не разглашать информацию, составляющую государственную и иную охраняемую законом тайну или ставшую известной в связи с исполнением служащим должностных обязанностей, в том числе сведения, касающиеся частной жизни и здоровья граждан или затрагивающие их честь и достоинство;
⁃ Соблюдать ограничения, выполнять обязательства и требования к служебному поведению, не нарушать запреты;
⁃ Сообщать руководству о личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая может привести к конфликту интересов, принимать меры по предотвращению такого конфликта.

3.2 Государственный служащий обязан использовать рабочее время исключительно для исполнения своих непосредственных должностных обязанностей и выполнения поставленных руководством задач.




Глава IV. Этика для руководителей


​
4.1 Руководителю государственной организации непозволительно публично демонстрировать свою власть и применять её в своих интересах.

4.2 Руководитель государственной организации несет ответственность за формирование морально-психологического климата в коллективе, предоставление подчиненному надлежащих условий труда.

4.3 Руководитель государственной организации должен быть открыт к проявлению разумной инициативности со стороны подчиненных, поощрять конструктивную деятельность во благо развития своей организации и на благо штата Сан-Андреас.

4.4. Сотруднику, замещающему должность руководителя , помимо выполнения иных этических требований, содержащихся в настоящем Кодексе, следует:

Быть примером профессионализма, образцового выполнения служебных обязанностей, этических требований, соблюдения служебной дисциплины и законности.
Проявлять высокую требовательность и принципиальность по отношению к подчиненным в сочетании с уважением их личного достоинства, права на личное мнение.
Объективно оценивать результаты служебной деятельности подчиненных, не допускать протекционизма и избирательности при принятии решений по вопросам прохождения службы.
Непредвзято и справедливо распределять между подчиненными служебную нагрузку, учитывая их квалификацию и опыт, проявлять заботу о надлежащих организационно-технических и санитарно-гигиенических условиях службы сотрудников с учетом ее особенностей, а также об их отдыхе и досуге.
Побуждать подчиненных к совершенствованию личностных и деловых качеств, доброжелательно и умело мотивировать их к добросовестному осуществлению служебной деятельности.
Способствовать формированию в служебном коллективе благоприятного социально-психологического климата, предотвращать межличностные служебные конфликты, пресекать сплетни и злословие.
Вникать в нужды и проблемы подчиненных, в пределах своих полномочий обеспечивать им оказание необходимой социальной и правовой помощи, содействовать защите их чести и достоинства.


Глава V. Внешний облик государственного служащего


​
5.1 Внешний вид государственных служащих свидетельствует об уровне их деловой культуры, придает им уверенности в себе, отражается на карьерном росте.

5.1.1 Внешний облик госслужащего должен основываться на деловом стиле.
Примечание: не допускается ношение предметов не соответствующих Этическому кодексу.
Исключение: Сотрудники отделов CID / DB при исполнении должностных обязанностей во время проведение КЗ и при работе под прикрытием.
Примечание: Сотрудники проводившие КЗ или работу под прикрытием обязаны уведомить руководство о проведении таких мероприятий. Начальство должно вести отчетность действий своих сотрудников.

5.2 Государственному служащему в процессе выполнения своих должностных обязанностей запрещено ношение спортивной или пляжной одежды, сарафанов, сандалий и шлепанцев. Ношение светящийся или блестящей обуви и одежды. Не допускается ношение маек, толстовок, шорт, глубоких декольте, мини-юбок (исключение мини-юбка карандаш), одежды с оголенными плечами или животом, а также разноцветных платьев. Запрещено ношение одежды, экипировки, а также аксессуаров со стилистикой смерти. (Черепа, гробы) Запрещены любые головные уборы, кроме перечисленных в ст. 5.5 ЭК.
Исключение: тактические рюкзаки с нашивками.

5.3 Прическа государственного служащего должна быть аккуратной, отвечать требованиям гигиены и не мешать использованию средств индивидуальной защиты и ношению головного убора.

5.4 Государственному служащему запрещено иметь волосы не естестественного, яркого цвета (оттенки красного, желтого, зеленого, синего, фиолетового, белого цвета и т.д.) нанесение макияжа и применение других средств значительно меняющих естественный облик.
Примечание: сотрудникам разрешено носить рыжие волосы.
Примечание: сотрудникам женского пола допускается нанесение нюдового макияжа.
Примечание: Белый цвет и оттенок волос, схожий с седым, считается естественным если гражданину более 40 лет;
Белый цвет волос и бороды при наличии медицинской справки где поставлен диагноз: Альбинизм.

5.5 Государственному служащему в процессе выполнения своих должностных обязанностей разрешено ношение делового головного убора (Пример: Шляпа Котелок, Цилиндр), однотонных не брендированных кепок нейтральных цветов, а также головных уборов, входящих в состав служебной формы.
Примечание: Запрещено ношение следующих головных аксессуаров - ушек, рожек, бандан, корон, колпаков.
Исключение: Шляпа с банданой.

5.6 Государственному служащему допускается ношение цепочек из металла (тонкие цепи из серебра или золота) и наручных часов, за исключением громоздких аксессуаров.

5.7 Государственному служащему в процессе выполнения своих должностных обязанностей запрещено носить контактные линзы неестественного и яркого цвета(оттенки красного, оранжевого, желтого, зеленого, синего, фиолетового, а также сплошной белый и черный цвет).

5.8 Государственному служащему в процессе выполнения своих должностных обязанностей запрещено носить браслеты, наручные повязки.

5.9 Государственному служащему в процессе выполнения своих должностных обязанностей запрещено носить серьги.
Примечание: разрешено ношение гвоздиков и пусетов. Женщинам, не состоящим в силовых структурах, допускается ношение серёг.

5.10 Государственному служащему разрешено ношение очков и монокля, при этом оправа очков и линзы и монокля должна иметь нейтральный цвет(черный, бежевый, нюдовый, молочно-белый, коричневый, белый, золотой). Запрещено ношение светящихся очков в процессе выполнения своих должностных обязанностей.
Примечание: Очки должны быть стандартной формы(круглой, овальной, прямоугольной). Запрещено носить очки нестандартной формы.

5.11 Государственному служащему допускается наличие татуировок на теле и руках не призывающих к суициду, нарушению законодательства, оскорбляющих чувства верующих и меньшинств, а также не содержащих символику преступных организаций,бандформирований и смерти. (Оружие,наркотики, черепа, гробы, яд и т.д)
Примечание: Запрещается наличие татуировок на голове, кистях рук и шее.

5.12 Сотрудникам силовых структур разрешено ношение масок и шлемов, входящих в состав служебной формы, доступной в раздевалке государственной организации. Допускается также использование следующих масок из магазина масок при исполнении должностных обязанностей:

Маска "Намордник" — варианты: 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 16.
Маска "Тканевая с узорами" — варианты: 1, 8, 9.
Маска антагониста — варианты: 1, 2, 3, 11, 12, 22, 23, 24, 25.
Маска "Тканевая" — варианты: 1, 2, 3, 6.
Маска обычная — варианты: 1, 2, 4, 5, 7, 8, 17.
Маска "Балаклава" — варианты: 1, 2, 3, 6.
Маска "Балаклава камо" — варианты: 2, 3.
Маска "Облегающий шарф" — варианты: 1, 6, 9, 10, 11, 14, 16, 19, 20, 21.
Маска "Шарф" — варианты: 1, 6, 9, 10, 11, 14, 15, 16, 19, 20, 21.
Маска с капюшоном — варианты: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
Балаклава Nice Pro — варианты: 1, 10.
Маска с капюшоном Y8 — варианты: 1, 3.
Маска с козырьком Vr Tetryx — варианты: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 10.
Маска балаклава Balenciara Reverse — варианты: 6.
Маска Каллиграфия — варианты: 2, 10, 11.
Маска с узорами — варианты: 12.
Маска балаклава Stone Islet x Sup — варианты: 1, 3, 8.
Примечание: использование любых масок, не указанных в настоящей статье, при исполнении должностных обязанностей запрещено.

5.13 Государственным служащим в процессе исполнения своих должностных обязанностей дозволяется ношение сумок, барсеток, однотонных рюкзаков нейтральных и пастельных цветов(черный, бежевый, нюдовый, молочно-белый, серый, коричневый, белый, светло-голубой, серый и т.д.),с отсутствием ярко выраженных узоров.
Исключение: Логотип или надпись бренда.
Разрешается небольшое( не ярко выраженное ) отклонение от стандартной формы.
Примечание: Запрещены любые цвета сумок, рюкзаков которые не указаны в настоящей статье.

Пример стандартной формы в Приложении А
5.14 Критерии при формировании внешнего вида для госслужащего мужского пола:

⁃ Служебная форма либо установленный внутренним актами костюм;
⁃ Компоненты строгого и делового костюма неярких тонов, куртка стёганная, жилет или джемпер;
⁃ Классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;
⁃ Футболки неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;
⁃ Штаны хаки, если они являются компонентом служебного костюма.

Исключение: ЧП форма у сотрудников спецподразделений, состав которой прописан во внутреннем регламенте.
Примечание: Все элементы одежды, составляющие ЧП форму, должны быть одобрены и согласованы с Генеральным Прокурором или его заместителем.

5.14.1 Сотруднику мужского пола, для соответствия внешнему облику государственного служащего, обязательна в ношении следующая обувь:

⁃ Строгие и деловые туфли нейтральных цветов;
⁃ Мокасины нейтральных цветов;
⁃ Кроссовки и кеды нейтральных цветов, без принтов и светящихся элементов;
⁃ Берцы в случае, если они являются компонентом служебного костюма.

5.15 Критерии при формировании внешнего вида для госслужащего женского пола:

⁃ Служебная форма либо установленный внутренним актами костюм;
⁃ Деловой костюм неярких тонов, аккуратное платье, корсет, жилет или кардиган;
⁃ Классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;
⁃ Футболки неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;
⁃ Штаны хаки и бриджи милитари, если они являются компонентом служебного костюма.

5.15.1 Сотруднику женского пола, для соответствия внешнему облику государственного служащего, обязательна в ношении следующая обувь:

⁃ Строгие и деловые туфли неярких цветов (исключением является красный цвет);
⁃ Мокасины нейтральных цветов;(исключением является красный цвет);
⁃ Кроссовки и кеды нейтральных цветов, без принтов и светящихся элементов;
⁃ Берцы в случае, если они являются компонентом служебного костюма.

5.16 В прохладную погоду, государственному служащему позволяется носить пальто нейтральных тонов и неяркие куртки.

5.17 Государственному служащему мужского пола разрешается ношение короткого маникюра, классических цветов (черный, белый, серый, бежевый, коричневый).
Примечание: ногти не должны выступать за кончики пальцев.

5.18 Государственному служащему женского пола разрешается ношение маникюра, установленных цветов (черный, белый, серый, красный, бежевый, коричневый).
Примечание: Запрещено носить ногти выступающие за кончики пальцев сотрудникам USSS, FIB, LSPD, LSSD, EMS, SANG.

5.19 Запрещается ношение бороды, мешающей ношению экипировки сотрудникам силовых структур спец.отделов(SWAT, USAF, DELTA, ATF, SRD/SEAL), а также работникам EMS.

5.20 Допускается ношение аккуратной, ухоженной щетины государственным сотрудникам мужского пола.

5.21 Цвет причёски и бороды/щетины должны совпадать и не нарушать п5.4 настоящего Кодекса.




Глава VI. Ответственность


​
6.1 Привлечение к административной ответственности лиц за нарушение настоящего Кодекса возможно только сотрудниками прокуратуры Штата, а также судами всех инстанций.

6.1.1. Повторное нарушение Этического Кодекса лицом, подвергнутому административному наказанию за нарушение настоящего кодекса, влечет административную ответственность в соответствии с настоящим кодексом в двукратном размере, если деяние не формирует состав преступления, предусмотренного статьей 11.4 Уголовного Кодекса.
Примечание: При последующем нарушении, сотрудник прокуратуры оставляет за собой право на увольнение сотрудника из государственной структуры без права восстановлении в должности.

6.2 Прокуратура обладает полномочиями обложения штрафов любого государственного служащего, нарушившего положения данного Кодекса, путем публикации постановления о назначении штрафа сотруднику. Государственный служащий, которому был выписан штраф, обязан в течении 24 часов оплатить штраф прокуратуре.

6.3 Привлекать к ответственности за нарушение настоящего Кодекса сотрудников Прокуратуры и суда вправе исключительно суд, Генеральный Прокурор, его Заместители.

6.3.1 Игнорирование руководителем внутри государственной структуры факта нарушения положений настоящего Кодекса его подчиненным преследуется по закону.

6.4

За нарушение ст. 2.9 ЭК назначать штраф в размере 35.000$;
За нарушение ст. 3.2 ЭК назначать штраф в размере 20.000$;
За нарушение ст. 5.2 ЭК назначать штраф в размере 35.000$;
За нарушение ст. 5.3 ЭК назначать штраф в размере 25.000$;
За нарушение ст. 5.4 ЭК назначать штраф в размере 30.000$;
За нарушение ст. 5.5 ЭК назначать штраф в размере 30.000$;
За нарушение ст. 5.6 ЭК назначать штраф в размере 15.000$;
За нарушение ст. 5.7 ЭК назначать штраф в размере 25.000$;
За нарушение ст. 5.8 ЭК назначать штраф в размере 25.000$;
За нарушение ст. 5.9 ЭК назначать штраф в размере 25.000$;
За нарушение ст. 5.10 ЭК назначать штраф в размере 20.000$;
За нарушение ст. 5.11 ЭК назначать штраф в размере 30.000$;
За нарушение ст. 5.12 ЭК назначать штраф в размере 35.000$;
За нарушение ст. 5.13 ЭК назначать штраф в размере 25.000$;
За нарушение ст. 5.14 ЭК назначать штраф в размере 25.000$;
За нарушение ст. 5.14.1 ЭК назначать штраф в размере 20.000$;
За нарушение ст. 5.15 ЭК назначать штраф в размере 25.000$;
За нарушение ст. 5.15.1 ЭК назначать штраф в размере 25.000$;
За нарушение ст. 5.16 ЭК назначать штраф в размере 20.000$;
За нарушение ст. 5.17 ЭК назначать штраф в размере 20.000$;
За нарушение ст. 5.18 ЭК назначать штраф в размере 20.000$;
За нарушение ст. 5.19 ЭК назначать штраф в размере 20.000$.
6.5 Штраф, наложенный сотрудником Прокуратуры, оплачивается Генеральному Прокурору или его Заместителям, или тому же прокурору, который назначил наказание.

6.6 Лицо, которому на которого был наложен административный штраф, вправе обжаловать его у Генерального Прокурора или его Заместителей или в суде.




Приложение A