Закон "о Неприкосновенности должностных лиц"\n\nЗакон о Неприкосновенности должностных лиц


​
Статья 1. Задачи и цели настоящего закона.

Данный закон устанавливает надлежащую сущность и некоторые правовые аспекты о неприкосновенности, а также полный список неприкосновенных должностных лиц.

Статья 2. Неприкосновенность и его сущность.

1. Неприкосновенность - это правовое свойство лица, которое заключается в абсолютной недопустимости привлечения лица к уголовной или административной ответственности без решения Верховного суда в рамках судебного разбирательства, за исключением случая, предусмотренного статьей 5 настоящего закона.

Статья 3. Перечень должностей, которые имеют неприкосновенность.

1. Неприкосновенностью обладают следующие лица:

Действующий Губернатор Штата San Andreas;
Действующий Вице-Губернатор Штата San Andreas;
Действующий Управляющий Делами Губернатора;
Действующие Главы Министерств;
Генеральный прокурор и его заместители;
Помощник судьи в течение периода исполнения возложенных на него служебных обязанностей;
Действующие Судьи Штата San Andreas;
Кандидаты на пост Губернатора, с момента допуска до этапа голосования со стороны ФИК до момента оглашения результатов голосования;
Сотрудник прокуратуры в соответствии со статьей 56 ч. 3. закона “о Министерстве Юстиции штата San Andreas”
Члены Коллегии Адвокатов – если адвокат является субъектом задержания и является участником судебного заседания в роли Адвоката;
Действующие Конгрессмены Штата San Andreas.
Примечание: Для проведения расследования в отношении помощников судей, сотрудников прокуратуры (за исключением Генерального Прокурора и его Заместителей), членов коллегии адвокатов, не требуется авторизация соответствующего ордера IA, либо определения или постановления Верховного суда.
Статья 4. Следственные действия в отношении неприкосновенного лица

1. Досудебные разбирательства и расследования. Решение о проведении расследования в отношении неприкосновенного лица по факту совершения деяния (действия или бездействия), содержащего признаки правонарушения, принимается уполномоченным лицом согласно закону "О системе ордеров" либо определением или постановлением суда;

2. В отношении неприкосновенного лица против которого ведется расследование, допускаются следующие следственные действия:

Возбуждение уголовного или административного дела
Допрос
Освидетельствование
3. Задержание неприкосновенных лиц.

Неприкосновенное лицо задержанное по подозрению в совершении правонарушения, должно быть освобождено немедленно после установления его личности, кроме случаев предусмотренных п.2 ч.3 настоящей статьи;
Неприкосновенное лицо может быть задержано уполномоченным лицом, когда неприкосновенное лицо представляет опасность обществу, населению и государству, либо по подозрению в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления, если неприкосновенное лицо было задержано на месте преступления и имеется видеофиксация преступления;
В момент задержания запрещено использовать огнестрельное оружие в отношении неприкосновенного лица до тех пор, пока неприкосновенное лицо не обнажит огнестрельное оружие.
В случае, если гражданин со статусом неприкосновенности не сообщил уполномоченному лицу, производящему задержание, о своем статусе неприкосновенности, то уполномоченное лицо освобождается от ответственности за такое задержание установленное законодательством штата.
Применение огнестрельного оружия должно прекратиться в тот момент, когда цель применения огнестрельного оружия была достигнута.

Процедура задержания неприкосновенного лица должно сопровождаться видеосъемкой, которая должна храниться 5 дней.
В случае, если неприкосновенное лицо задержано на основании п.2 ч.3 настоящей статьи, задержанному сообщаются его права, основания для задержания и кем задержан. Задержанный доставляется в FP/LSPD/LSSD. О задержании неприкосновенного лица немедленно сообщается Генеральному прокурору и в Верховный суд;
Если Верховный суд утверждает задержание (следовательно постановляет о снятии неприкосновенности с лица), то в течении 30 минут Верховный суд организуют неотложное судебное заседание;
В случае, если не имеется возможности в разумный срок утвердить задержание или организовать неотложное судебное заседание, задержанное лицо отпускают. Генеральный прокурор или Верховный судья принимает решение о возбуждении расследования, если в действиях неприкосновенного лица, содержатся признаки правонарушения.
Статья 5. Назначения судебного штрафа и административного взыскания прокуратурой.

Суд вправе наложить судебный штраф на неприкосновенное лицо без издания отдельного акта о приостановлении полномочий такого лица и его неприкосновенности.
Прокуратура штата вправе наложить административный штраф за нарушение этического кодекса на неприкосновенное лицо без издания отдельного акта о приостановлении полномочий такого лица и его неприкосновенности.

Статья 6. Снятие неприкосновенности.

1. Неприкосновенность всех лиц, указанных в настоящем законе, кроме действующих судей, может быть снята или приостановлена соответствующим актом Верховного Суда.
2. Неприкосновенность действующих судей (кроме Председателя Верховного суда) снимается или приостанавливается исключительно соответствующим актом Высшей Квалификационной Коллегии.
3. Неприкосновенность Председателя Верховного Суда снимается или приостанавливается исключительно соответствующим актом специальной комиссии, на которой председательствует Генеральный Прокурор.
4. Неприкосновенность с прокуроров или членов коллегии адвокатов может быть снята или приостановлена соответствующим актом Генерального Прокурора или его заместителей.
5. Неприкосновенность лица снимается только в том случае, если уполномоченными лицами или органам (Верховный суд, ВКК, специальная комиссия, Генеральный прокурор) усматриваются признаки состава преступления в действиях (бездействиях) неприкосновенного лица.
6. В случае снятия (приостановлении) неприкосновенности все следственные действия производятся в порядке, установленном Процессуальным кодексом.
7. После начала судебного заседания неприкосновенность лица, поименованного в настоящем законе, если он является подсудимым по рассматриваемому делу, приостанавливается.

Статья 7. Восстановление неприкосновенности.

1. Неприкосновенность должностного лица восстанавливается в момент вынесения оправдательного акта (резолютивной части) Верховного суда в отношении этого лица.
2. Неприкосновенность должностного лица может быть восстановлена отдельным мотивированным актом Верховного суда.


​