Закон "о San Andreas State Prison Authority”\n\nЗакон "О San Andreas State Prison Authority”



Глава 1. Общее положение


​
Статья 1. San Andreas State Prison Authority (Федеральная тюрьма San Andreas) - федеральный орган исполнительной власти, являющийся правоохранительной структурой по контролю и надзору в сфере исполнений уголовных наказаний, в отношении осужденных, подозреваемых, обвиняемых в совершении преступлений.

Статья 2. Сотрудники SASPA находятся под прямым управлением Генерального прокурора и Заместителей Генерального прокурора штата San Andreas.

Статья 3. Руководителем SASPA является Начальник Федеральной Тюрьмы.

Статья 4. SASPA несет ответственность за исполнение решений и постановлений суда, связанных с заключением людей под стражу.

Статья 5. Осужденные и лица содержащиеся под стражей обязаны соблюдать регламент поведения и этики Федеральной тюрьмы, устанавливаемый Начальником тюрьмы по согласованию с главой Министерства Юстиции в лице Генерального прокурора. Регламент поведения и этики не может противоречить действующему законодательству штата San Andreas.



Глава 2. Основные направления деятельности SASPA.


​
Статья 6. Транспортировка осужденных к месту отбывания наказания и их размещение в установленном порядке настоящим законом;
Примечание №1: Осуществлять перевод заключенных могут уполномоченные сотрудники Федерального Бюро Расследований (FIB), а также прокуроры в соответствии законодательством.

Статья 7. Выходить в совместный патруль с сотрудниками LSSD, ARMY и FIB в приоритете окрестностях Федеральной Тюрьмы, а так же патруль трассы для более серьезного контроля по обеспечению безопасности заключенных в пределах следующей юрисдикции:


Статья 8. Медико-санитарное обеспечение осужденных и лиц, содержащихся под стражей, надзор за исполнением санитарных норм, а также применение к заключенным;

Статья 9. Контроль деятельности учреждения уголовно-исполнительной системы, а также контроль над соблюдением законности и обеспечением прав заключенных;

Статья 10. Охрана учреждений и органов уголовно-исполнительной системы, осужденных и лиц содержащихся под стражей;
Примечание №1: использование огнестрельного оружия/спецсредств разрешено в случаях, предусмотренных Процессуальным Кодексом.

Статья 11. Организацию в пределах своей компетенции специальных перевозок осужденных и лиц, содержащихся под стражей, их конвоирование и охрану на период конвоирования;

Статья 12. Эксплуатация, техническое обслуживание и охрану имущества федеральной тюрьмы, а также необходимые меры по его сохранению и рациональному использованию;

Статья 13. Меры по организации рассмотрения заявлений и жалоб задержанных в установленным законом порядке;

Статья 14. Организация приема граждан для встреч с осужденными и лицами заключенными под стражу.
Примечание №1: встреча не должна превышать 10 минут в специально-оборудованной комнате. Заключенный имеет право получить одну посылку, тщательно проверенную на наличие запрещенных предметов/веществ сотрудниками SASPA.
Примечание №2: В случае обнаружения нелегальных предметов лицо, пытавшееся передать подобные предметы должно быть задержано и привлечено к ответственности согласно законодательству.

Примечание №3: В проведении свидания с осужденным может быть отказано в следующих случаях:
1. Если осужденный находится в карцере.
2. Если нет возможности доставить осужденного в комнату для встреч.
3. При обнаружении запрещенных предметов у осужденного во встрече может быть отказано.
4. Если осужденному повышали срок более чем на 6 лет.

Статья 15. Каждая камера в следственном изоляторе и федеральной тюрьме имеет свой лимит заключенных в зависимости от количества коек в ней.
Примечание №1: Превышение количества заключенных несет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.

Статья 16. Обеспечить лицам заключенным под стражу, право на юридическую помощь.
Примечание №1: встреча наедине с адвокатом не может превышать 30 минут.

Статья 17. Сотрудникам Федеральной тюрьмы, запрещено:
1. Использовать маски во время исполнения своих должностных обязанностей.
2. Покидать территорию Федеральной тюрьмы во время рабочего дня без весомых причин.
3. Пропускать неуполномоченных лиц на территорию Федеральной тюрьмы без пропуска, допуска или соответствующего документа от Министерства Юстиции/суда
4. Проносить в тюремный блок колюще / режущее / взрывоопасные / легковоспламеняющиеся / токсичные вещества / предметы
Примечание №1: Сотрудники отдела ERD имеют право на ношение маски находясь при исполнении служебных обязанностей.
Примечание №2: Выезд за пределы Федеральной тюрьмы возможен на основании статьи 7 настоящего закона.




Глава 3. Полномочия сотрудников SASPA


​
Статья 18. Применение мер государственного принуждения

Статья 19. Применение огнестрельного оружия.

Оружие сотрудниками SASPA может быть применено в целях:

1) защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
2) пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством и иной техникой, состоящими на вооружении Управления тюрем;
3) задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление при попытке проникновения на территорию пенитенциарного учреждения;
4) пресечения побега из мест лишения свободы осужденных , подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.

Статья 20. Сотрудник SASPA не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.

Статья 21. Применение специальных средств

Специальные средства сотрудниками SASPA могут быть применены в целях:

1) отражения нападения на гражданина или сотрудника SASPA;
2) пресечения преступления и правонарушения на территории пенитенциарного учреждения;
3) пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику SASPA;
4) задержания, конвоирования и охраны задержанных лиц, заключенных под стражу;
5) пресечения массовых беспорядков в пределах пенитенциарных учреждений.

Статья 22. Сотрудник SASPA имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия

Статья 23. Применение физической силы.

Сотрудник SASPA имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на Управление тюрем обязанностей, в следующих случаях:
1) для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;
2) для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника SASPA.

Статья 24. Сотрудник SASPA имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.



Глава 4. Обязанности сотрудников SASPA.


​
Статья 25. Обеспечение правопорядка и законности в учреждениях исполнения наказаний, а также безопасности лиц находящихся на ее территории.

Статья 26. Обеспечение управляющим составом правовой и социальной защиты, личной безопасности работников уголовно-исполнительной системы.

Статья 27. Обеспечение установленного порядка исполнения наказаний и содержания под стражей, исполнения режимных требований в учреждениях исполняющих наказания, надзор за осужденными, лицами содержащимися под стражей.

Статья 28. Обеспечение безопасности объектов уголовно-исполнительной системы.

Статья 29. Обеспечение точного и безусловного исполнения приговоров, определений,постановлений судов, постановлений прокуратуры и иных нормативно правовых актов, в отношении лиц содержащихся под стражей.

Статья 30. Принимать участие в подготовке материалов необходимых для рассмотрения ходатайств осужденных о помиловании.

Статья 31. Обеспечивать доставку заключенных на территорию тюрьмы и иную необходимую транспортировку если того требует ситуация.

Статья 32. Не покидать территорию Федеральной Тюрьмы при исполнении должностных обязанностей без срочной необходимости и/запроса в рацию департамента в адрес Министерства Юстиции с целью получения разрешения на данное действие.

Статья 33. Доставлять заключенных в КПЗ на судебные заседания путем конвоирования их до места проведения суда.

Статья 34. При изменении срока лишения свободы заключенного иметь видео/фотоматериалы, подтверждающие правомерность изменения срока и хранить их в течение 72 часов с момента изменения срока.
Примечание №1: Срок хранения доказательств сотрудником приостанавливается при обжаловании его действий или после запроса доказательств уполномоченным лицом или органом.

Статья 35. При изменении срока лишения свободы заключенного вести соответствующую отчетность и документацию.

Статья 36. Сотрудники SASPA обязаны должным образом идентифицировать себя (т.е. предъявить жетоны\нашивку\бейдж\удостоверение) при гласном взаимодействии с любым гражданским лицом или сотрудником государственных организаций.



Глава 5. Права сотрудников SASPA.


​
Статья 37. Сотрудники SASPA, находящиеся на службе, имеют право отступать от ПДД в той части, в которой это необходимо и требует ситуация.

Статья 38. Сотрудник SASPА имеет право отступать от Этического Кодекса в отношении заключенных, в случае, если жизни и здоровью сотрудника угрожает опасность или если заключенный/заключенные нарушают регламент поведения в тюрьме/не подчиняются законным требованиям и приказам сотрудника.

Статья 39. Сотрудникам в данном случае разрешено применение ненормативной лексики и грубой формы общения, однако запрещено переходить на личности и оскорблять заключенных.

Статья 40. Изменение срока лишения свободы заключенных в соответствии с Главой 7 настоящего закона.

Статья 41. В случае систематического нарушения правил пребывания в SASPA, надзиратель имеет право применить наказание или физическую силу для перевоспитания заключенных, однако запрещено нанесение тяжких телесных увечий/ убийство. В случае превышения применимой силы, граждане имеют право обратиться в суд/прокуратуру в установленном порядке.

Статья 42. В целях присутствия повышенных мер безопасности при возникновении угрозы побега заключенных, противоправных действий заключенных и других факторов, создающих угрозу безопасности, решением начальника тюрьмы/зам. начальника тюрьмы, письменным приказом, может быть усилен пропускной режим запрещающий проход всем кроме государственных служащих. Действие усиленного пропускного режима не может превышать 60 мин в сутки.




Глава 6. Условно-досрочное освобождение и реабилитация.


​
Статья 43. Условно-досрочное освобождение (УДО) - прекращение или уменьшение уголовного наказания на основании обращения в суд для рассмотрения вопроса об УДО.

Статья 44. Дело об УДО рассматривается любым судьей единолично. Решение об УДО может быть обжаловано исключительно в Верховном Суде.

Статья 45. Слушание об УДО могут проводиться как Окружным, так и Верховным судьей.

Статья 46. При посещении судьей Федеральной тюрьмы для рассмотрения заявлений об УДО, сотрудники SASPA могут уведомить заключённых о праве подачи заявления на УДО.

Статья 47. Заключенный имеет право подать устное заявление об УДО в случае, если судья находится на территории SASPA. В таком случае судья может принять решения о вызове этого заключенного на слушание без заявления.

Статья 48. После подачи заявления об УДО судья назначает слушание на территории Федеральной Тюрьмы, где единолично рассматривает дело заключенного, его характеристику и выносит решение по УДО.

Статья 49. На слушании присутствуют:
1) Судья
2) Заключенный
3) Представитель SASPA
Статья 50. В задачи представителя SASPA входит :
1) Предоставление характеристики поведения заключенного
2) Высказывания мнения структуры, достоин ли осужденный УДО

Статья 51. При рассмотрении заявления об УДО, судья вправе принять решение удовлетворить или отклонить заявление заключенного на основании общей информации о заключенном и совершенном им деянии.

Статья 52. Условно-досрочное освобождение может быть применено только после фактического отбытия осужденным:
1) не менее 6 месяцев ((5 минут)) за преступления небольшой тяжести;
2) не менее одного одного года ((10 минут)) за преступления средней тяжести или тяжкого преступления;
3) не менее трех лет ((30 минут)) за особо тяжкое преступление или лицу ранее условно-досрочно освобождавшемуся;
Примечание: При отбытии осужденным наказания по совокупности преступлений минимальный срок для условно-досрочного освобождения определяется по наиболее тяжкой статье.

Статья 53. В случае принятия судьей положительного решения об УДО, заключенный обязан уплатить государственную пошлину:
1) преступление небольшой тяжести - от 5000 до 10000 $;
2) преступление средней тяжести и тяжкие преступления - от 10000 до 20000 $;
3) особо тяжкие преступления - от 20000 до 40000 $;

Статья 54. В случае чистосердечного признания по нарушению статей средней тяжести ((4ч)), тяжких ((12ч)) или особо тяжких ((50ч)), заключенный имеет право на УДО с уплатой суммы, в соответствии со статьей 53 данной главы Закона о SASPA.

Статья 55. Окончательную сумму государственной пошлины определяет судья.
Примечание №1: Сумма государственной пошлины назначаемая судьей должна быть в рамках установленных статьей 53 Закона о SASPA.

Статья 56. Губернатор имеет право на помилование и смягчение наказания после осуждения за все преступления, кроме некоторых случаев, предусмотренных законодательством.




Глава 7. Регламент изменения срока лишения свободы заключенных.


​
Статья 57. Настоящей статьей устанавливается регламент изменения срока лишения свободы заключенных сотрудниками SASPA.

Статья 58. При поступлении судебного акта об изменении срока лишения свободы заключенного, сотрудники SASPA обязаны привести в исполнение судебный акт и отчитаться об исполнении перед судом в течение 24 часов с момента публикации судебного акта.

Статья 59. На территории Федеральной Тюрьмы устанавливается следующий перечень действий, запрещенных к совершению заключенными под угрозой наказания в виде увеличения срока лишения свободы на 3 года ((+30 мин)):

Спойлер: На 3 года ((+30 мин)):

Статья 60. На территории Федеральной Тюрьмы устанавливается следующий перечень действий, запрещенных к совершению заключенными под угрозой наказания в виде увеличения срока лишения свободы на 6 лет ((+60 мин)):

Спойлер: На 6 лет ((+60 мин)):

Статья 61. Предусмотренный Ст. 59 и 60 настоящего закона перечень действий, запрещенных к совершению заключенными под угрозой наказания, является исчерпывающим и расширительному толкованию не подлежит.

Статья 62. На территории Федеральной Тюрьмы устанавливается следующий перечень действий заключенных, поощряемых снижением срока лишения свободы на 3 года ((-30 мин)):

Спойлер: На 3 года ((-30 мин)):

Статья 63. На территории Федеральной Тюрьмы устанавливается следующий перечень действий заключенных, поощряемых снижением срока лишения свободы на 3 или 6 лет ((-30 мин или -60 мин)):

Спойлер: На 3 или 6 лет ((-30 мин или -60 мин))

Статья 64. Заключенные, оставшийся срок лишения свободы которых составляет 3 года и менее, поощрительным мерам в виде снижения срока лишения свободы не подлежат.

Статья 65. Запрещено применять поощрение заключенного в виде снижения срока лишения свободы, если после применения поощрения оставшийся срок лишения свободы будет составлять менее 3 лет.

Статья 66. Запрещено применять поощрение заключенного в виде снижения срока лишения свободы, если с последнего снижения срока лишения свободы не прошло 2 года.

Статья 67. Запрещено снижать срок заключенному, если на протяжении 12 лет ему повышали срок.



Глава 8. Исполнение наказания в виде смертной казни.


​
Статья 68. Общие положения исполнения наказания в виде смертной казни.

Осужденный к смертной казни должен содержаться в одиночной камере в условиях, обеспечивающих его усиленную охрану и изоляцию.
При обращении осужденного с ходатайством о помиловании исполнение приговора суда приостанавливается до принятия решения Губернатором Штата San Andreas.
Основанием для исполнения наказания в виде смертной казни являются вступивший в законную силу приговор суда, а также решение Губернатора Штата San Andreas об отклонении ходатайства осужденного о помиловании.
Статья 69. Порядок исполнения смертной казни.
Смертная казнь исполняется путем расстрела на территории Федеральной Тюрьмы сотрудником исправительного учреждения. Исполнение смертной казни в отношении нескольких осужденных производится отдельно в отношении каждого и в отсутствии остальных.
При исполнении смертной казни могут присутствовать сотрудники государственных органов.
Примечание №1: При исполнении смертной казни запрещается фотосъемка и видеосъемка процесса.
Примечание №2: Наступление смерти осужденного констатируется врачом.
Примечание №3: В течение 24 часов с момента исполнения смертной казни Руководство Федеральной Тюрьмы обязано поставить в известность об исполнении наказания суд, вынесший приговор.




Глава 9. Режимы Федеральной Тюрьмы


​
Статья 70. Режим - это установленный порядок работы объекта для обеспечения дополнительных мер безопасности.

Статья 71. Федеральная тюрьма имеет два режима работы:
Открытый режим - Федеральная Тюрьма работает в штатном режиме согласно закону о “Закрытых и Охраняемых территориях”.
Закрытый режим - Федеральная Тюрьма переходит в закрытый режим работы, который подразумевает под собой то, что прибытие сотрудников гос. структур может быть осуществлено исключительно для оформления задержанного под стражу, а все следственные действия должны проводиться исключительно в КПЗ LSSD или КПЗ LSPD.

Статья 72. Закрытый режим работы Федеральной Тюрьмы может вводиться исключительно при ожесточенных бунтах заключенных на территории Федеральной Тюрьмы, для обеспечения безопасности прибывших гос.сотрудников и задержанных на срок не более двух часов до полной стабилизации ситуации на территории Федеральной Тюрьмы.

Статья 73. Изменения о режиме работы Федеральной Тюрьмы может объявить исключительно Начальник Тюрьмы и его Заместители.

Статья 74. Сотрудники SANG имеют полное право осуществлять содействие в охране территории Федеральной Тюрьмы на КПП-2 и блоке G3, исключительно в целях противодействия несанкционированным проникновений на охраняемый в установленном порядке объект.

Статья 75. Во время “Закрытого режима” на территории Федеральной Тюрьмы сотрудники SASPA должны нести пост на КПП-2 для обеспечения контроля пропуска на территорию, а также сопровождать прибывших до проведения ареста.
Примечание №1: В случае отсутствия сотрудника SASPA на КПП, сотрудник прибывший для проведения ареста имеет право проехать самостоятельно до блока оформления.