Процессуальный кодекс Штата San Andreas\n\nГлава I. Следствие.​





Статья 1. Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера правонарушения, а также лиц, виновных в совершении правонарушения.

Следственные действия:
Сотрудник правоохранительных органов обязан инициировать расследование в следующих случаях:
а) Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения .
б) Если потерпевшие или очевидцы обратились с просьбой отреагировать на правонарушения очевидцами которого они являются.
в) Если обнаружены явные следы правонарушения.

Статья 2. Принципы ведения расследования:

ч. 1 Настоящим Кодексом предусмотрено два принципа ведения расследования, которые должны соблюдаться правоприменителем:
Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле прежде чем делать умозаключения.
Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.

Статья 3. Передача дела:

ч.1 В случае если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать его уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств дела. А также передать подозреваемого если он был задержан.

Статья 4. Письменная отчетность:

ч.1 Дело должно вестись с письменной отчетностью в случаях предусмотренными внутренним регламентом, или в случае необходимости передачи дела в суд.

Статья 5. Следственные действия.

ч.1 Перечень следственных действий:
а) Допрос
б) Осмотр
в) Освидетельствование
г) Следственный эксперимент
д) Обыск
е) Выемка
ж) Оперативно-розыскные мероприятия;
з) Задержание
и) Очная ставка;
к) Контроль и запись переговоров;
л) Опознание;
м) Проверка показаний;
н) Возбуждение дела (принятие заявления или фиксация нарушения);

Статья 6. Основания применения иных мер процессуального принуждения

ч. 1 В целях обеспечения установленного настоящим Кодексом порядка судопроизводства, надлежащего исполнения приговора прокурор или суд вправе применить к подозреваемому или обвиняемому следующие меры процессуального принуждения:
а) обязательство о явке;
б) привод;
в) временное отстранение от должности;
г) наложение ареста на имущество.
ч. 2 В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, прокурор или суд вправе применить к потерпевшему, свидетелю, гражданскому истцу, гражданскому ответчику, эксперту, специалисту, переводчику и (или) понятому следующие меры процессуального принуждения:
а) обязательство о явке;
б) привод;
в) денежное взыскание.

Статья 7 Оперативно-розыскные мероприятия

ч.1 При осуществлении оперативно-розыскной деятельности проводятся следующие оперативно-розыскные мероприятия:

а) Опрос.
б) Наведение справок.
в) Сбор образцов для сравнительного исследования.
г) Контрольная закупка. (Производится исключительно детективами государственных организаций)
д) Исследование предметов и документов.
е) Наблюдение.
ё) Отождествление личности.
ж) Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств. (Необходимо наличие одобренного ордера SA)
з) Снятие информации с технических каналов связи.
и) Оперативное внедрение. (Производится исключительно детективами государственных организаций)
к) Оперативный эксперимент.
л) Получение компьютерной информации. (С разрешением курирующего Министра либо Генерального Прокурора или его заместителей)
м) Объявление ориентировки.

Статья 8. Приведенный перечень оперативно-розыскных мероприятий может быть изменен или дополнен только настоящим кодексом или в установленном законодательством порядке.

Статья 9. Допускается использование наручников с целью осуществления мер процессуального принуждения. В таком случае это деяние считается задержанием лица, однако на него не распространяется процессуальный час. В случае устного уведомления в адрес лица, что оно задержано, допускается не применять наручники, в то же время лицо считается задержанным.

Статья 10. Процессуальное действие - отдельная процессуальная операция или предусмотренное нормами процессуального кодекса действие, совершаемое сотрудниками государственных силовых структур по отношению к гражданам штата San Andreas.

Статья 11. К процессуальным действиям относится любое взаимодействия сотрудника государственной силовой структуры с гражданами штата San Andreas посредством данных ему законодательством полномочий, а именно:

а) досмотр;
б) обыск (как личный, так и транспортного средства);
в) задержание;
г) арест;
д) выписывание штрафов;
е) изъятие лицензий;
ё) использование государственных спецсредств (тазера, дубинки и наручников, светошумовых гранат);
ж) использование мегафона.

Статья 12. Рейд

Рейд - это организационное масштабное мероприятие, в ходе которого сотрудники силовых государственных структур оцепляют объект рейда, в результате которого производятся следственные действия для нейтрализации криминальной активности. Основанием для проведения рейдовых мероприятий может быть исключительно ордер, изданный в установленном законом порядке. Рейд имеет силовую специфику направленности.

Статья 13. Любые следственные действия производимые государственным сотрудником должны осуществляться в рамках его должностных полномочий.




Глава II. Процесс задержания.

​

Статья 14. Задержание.

ч. 1 Задержание - это мера кратковременного (на срок до 1 часа) лишения человека права на свободу, осуществляемая сотрудниками правоохранительных органов, сотрудниками Федеральной тюрьмы и сотрудниками специальных подразделений Национальной Гвардии, предусмотренных Законом “о San Andreas National Guard”, на основании ст. 15 настоящего Кодекса. Задержание не считается мерой наказания, оно носит исключительно внесудебный характер и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо ответственности.


Статья 15. Задержание подозреваемого.

ч.1 Лицо может быть задержано по подозрению в совершении правонарушения, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или ограничения свободы.

ч. 2 Лицо может быть задержано при наличии хотя бы одного из следующих оснований:

а) Когда лицо застигнуто в момент совершения правонарушения или непосредственно после его совершения, сотрудником правоохранительных органов;
б) Когда на подозреваемом или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы правонарушения;
в) Когда 3 и более свидетелей указывают на данное лицо как на совершившее правонарушения;
г) Когда есть фото или видео фиксация совершенного правонарушения этим лицом;
д) Если имеется ордер, изданный в установленном законом порядке, указывающий на необходимость задержания этого лица;
е) Когда имеется ориентировка на транспортное средство или данное лицо, либо лицо объявлено в розыск;

ч. 3 Если лицо намеренно скрывает свою личность без законных на то оснований (путём ношения маски, шлема или иного предмета, закрывающего лицо), сотрудник правоохранительных органов вправе выдать законное требование о снятии маски с целью установления личности и проверки розыска.
В случае отказа выполнить требование, лицо может быть задержано и привлечено к административной ответственности.

ч. 4 Если лицо находится в боло-розыске ((уведомление над персонажем, функциональный розыск)), то такое лицо может быть задержано вне хода расследования до установления всех обстоятельств.


Статья 16. Порядок задержания правомочным лицом.

ч. 1 Задержание лица при ведении следствия производится в следующей последовательности:
1) Ограничить свободу передвижения подозреваемого, при необходимости применив наручники.
2) Предъявить опознавательный знак (нашивка, бейдж, жетон, удостоверение или иной идентификационный знак, подтверждающий принадлежность к правоохранительным органам).
3) Произвести первичный обыск на наличие документов с целью установления личности задержанного и его принадлежности к государственной структуре, а также на наличие нелегальных и запрещенных предметов.
Примечание: В случае необходимости удостовериться о факте нахождения/отсутствия гражданина в розыске по DATA BASE или сайте “ls.gov”
4) Произвести выемку любого вида оружия, спецсредств нелетального действия, взрывчатых веществ, колющих или режущих предметов, предполагаемых наркотических средств на время процессуальных действий. ((не функционально))
5) В случае необходимости объявить или добавить уровень розыска задержанному лицу.
6. Разъяснить задержанному основания задержания и статьи, по которым он задержан, с кратким разъяснением их содержания.
7) Зачитать задержанному его Конституционные права (Правило Миранды).
8) Доставить задержанного в полицейский участок, департамент шерифа, штаб-квартиру FIB или в федеральную тюрьму.
9) При необходимости провести экспертизу состояния какого-либо технического или биологического объекта.
10) При необходимости произвести допрос подозреваемого. Если адвокат запрошен, он имеет право присутствовать на допросе.
11) В случае, если задержанный является государственным служащим, поставить в известность начальство задержанного и прокуратуру о задержании сотрудника гос. структуры и сообщить о том, куда он был/будет доставлен для дальнейших разбирательств.

ч. 2 Задержание лица на основании ордеров производится в следующей последовательности:
1) Надеть наручники на подозреваемого;
2) Предъявить опознавательный знак (нашивка, бейдж, жетон, удостоверение или иной идентификационный знак, подтверждающий принадлежность к правоохранительным органам).
3) На усмотрение сотрудника, проводящего задержание, провести первичный обыск;
4) Разъяснить задержанному основания задержания и статьи, по которым он задержан, с кратким разъяснением их содержания.
5) Разъяснить задержанному номер и название документа, являющегося основанием для задержания;
6) Доставить задержанного в КПЗ LSPD, LSSD, либо SASPA;.
7) Провести идентификацию личности задержанного и проверку на принадлежность задержанного к государственным органам;
8) Реализовать право задержанного на телефонный звонок.
9) В случае, если задержанный является государственным служащим, согласно ст. 31 вызвать его руководство, которое обязуется по первому требованию сотрудника, производящего задержание, прекратить с ним трудовые отношения.


Статья 17. В случае возникновения непредвиденных обстоятельств, государственный служащий имеет право отойти от точного порядка исполнения задержания, однако обязан сохранить исполнение каждого из вышеперечисленных пунктов, за исключением п. 9, 10, 11 ч. 1 ст. 16 которые исполняются при необходимости.

Статья 18. Если лицо и особые приметы задержанного перекрыты инородными предметами, разрешается их удалить. В случае, если документов при задержанном не обнаружено, на момент доставки задержанного в участок проводится процедура установки личности.

Статья 19. В соответствии с нормами действующего законодательства штата СА, сотрудники прокуратуры имеет право назначить уголовный штраф исключительно с предварительным одобрением заместителя Генерального прокурора либо Генерального прокурора штата СА.
Время ожидания ответа ГП,ЗГП в рацию департамента не должно превышать 5 минут. По прибытии на место задержания государственного служащего, Генеральный прокурор или заместитель Генерального прокурора штата СА осуществляют следующие действия:

Установление обстоятельств задержания, включая причины и условия, при которых оно было произведено.
Утверждение или отказ в утверждении уголовного штрафа, назначенного прокурором в отношении задержанного.
Статья 20. В случае отсутствия дежурного сотрудника тюрьмы на главном КПП в рабочие часы приема задержанных необходимо сделать запрос в рацию департамента либо самостоятельно открыть ворота на КПП, если имеется такая возможность.

Статья 21. Если у сотрудника производящего задержание, отсутствует доступ к рации департамента, он обязуется сделать запрос в рацию своей гос. структуры о необходимости реализовать конституционные права задержанного в рацию департамента, вызвать руководство задержанного и сотрудника прокуратуры в случае задержания гос. сотрудника. Если сотруднику не ответили выше должностные коллеги в течении 15 минут с момента запроса, сотрудник производящий задержания обязуется отпустить задержанного. В данном случае сотрудник не может быть привлечен к ответственности за не реализацию конституционных прав задержанного.

Статья 22. Первичный обыск производится с целью идентификации колющих, режущих орудий, огнестрельного оружия, наркотических веществ, взрывчатых элементов. При необходимости разрешается неоднократно смотреть документы задержанного. Такой обыск в целях безопасности проведения процессуальных действий позволяет изымать огнестрельное оружие, колющие, режущие орудия/предметы, наркотические вещества, взрывчатые элементы.

Статья 23. Если выявлено, что задержанный не виновен - процессуальные действия со стороны сотрудника правоохранительных органов в отношении задержанного прекращаются, задержанный освобождается.

Статья 24. Если во время процессуальных действий у задержанного было изъято легальное оружие/предметы и по окончанию процессуальных действий он был признан невиновным/вину не удалось доказать, необходимо вернуть все легальные предметы владельцу. Если вина подтвердилась - изъятые предметы возврату не подлежат.

Статья 25. Выемка - изъятие у лица определенных предметов и (или) документов, имеющих значение для уголовного дела либо для безопасности проведения процессуальных действий.

Статья 26. В случае, если у сотрудника, производящего задержание до реализации п.4 ст.2 настоящей главы имеется информация/задержанный сам заявил о том, что задержанный является лицом, обладающий статусом неприкосновенности, либо лицом, в чью сторону, обыск недопустим во время задержания сотрудник, производящий задержание, обязан установить этот факт с целью недопущения противоправных действий в отношение таких лиц.

Статья 27. В случае если задерживаемый требует адвоката, сотрудник обязан сообщить об этом в рацию департамента. Если ответа от адвоката не последовало в течение 3 минут, то процедура порядка задержания продолжается, и право на адвоката считается реализованным.

Примечание: В случае ответа адвоката в рацию департамента, процессуальный час замораживается до приезда адвоката. Если адвокат не приехал в течение 10 минут, то процедура порядка задержания продолжается, в случае, если адвокат прибыл до совершения ареста задержанного, право на адвоката обязано быть реализовано согласно ст. 26, Главы II, Конституции штата Сан-Андреас.

Статья 28. В случае ответа адвоката в рацию департамента, процессуальный час замораживается до приезда адвоката. Если адвокат не приехал в течение 10 минут, то процедура порядка задержания продолжается, в случае, если адвокат прибыл до совершения ареста задержанного, право на адвоката обязано быть реализовано согласно ст. 26, Главы II, Конституции штата Сан-Андреас.

Статья 29. В случае с частным адвокатом, процессуальный час замораживается до приезда адвоката. Задержанный обязан назвать лицу, проводящему задержание имя и фамилию вызванного частного адвоката. Лицо, проводящее задержание, обязано обеспечить проход в КПЗ/ФТ частному адвокату, названному задержанным. Если указанный задержанным частный адвокат не приехал в течение 10 минут с момента окончания телефонного разговора с частным адвокатом, то процедура порядка задержания продолжается, в случае, если адвокат прибыл до совершения ареста задержанного, право на адвоката обязано быть реализовано согласно ст. 26, Главы II, Конституции штата Сан-Андреас.

Статья 30. Сотрудник обязан предоставить телефонный звонок длительностью не более 3-х минут, при этом сам сотрудник либо его напарник, обязан находится с человеком в непосредственной близости, дабы проконтролировать ход телефонного разговора и не допустить нежелательных последствий.

Статья 31. В случае если известно, что задержанный является государственным служащим, сотрудник, проводивший задержание, обязан вызвать руководство задержанного и сотрудника Прокуратуры штата Сан-Андреас. На время ожидания ответа указанных лиц, время задержания замораживается, но не более, чем на 15 минут. В случае ответа прокурора в рацию департамента, время задержания замораживается до его приезда.

Статья 32. В случае невозможности прибытия сотрудника прокуратуры, по истечению 15 минут, задержанный государственный служащий подлежит освобождению, сотрудники обязаны обратиться в Прокуратуру штата Сан-Андреас с передачей материалов в отношении задержанного лица.

Статья 33. В случае невозможности прибытия руководителя задержанного, прокурор или лицо, производящее задержание, обязано в кратчайшее сроки уведомить руководство задержанного о задержании подчинённого. В случае подтверждения вины подчинённого, руководство по первому требованию обязуется прекратить с ним трудовые отношения.

Статья 34. По приезду руководства задержанного и сотрудника Прокуратуры штата Сан-Андреас, сотрудником, осуществившим задержание, должны быть представлены доказательства совершения правонарушения задержанным сотруднику Прокуратуры штата Сан-Андреас и руководству задержанного.

Статья 35. Сотрудник Прокуратуры штата Сан-Андреас дает оценку правомерности задержания, устанавливает наличие противоправного деяния в действии (или противоправного бездействия) задержанного, а также избирает меру наказания по отношению к действиям задержанного.

Статья 36. В случае, если сотрудник Прокуратуры штата Сан-Андреас не признает наличия противоправного деяния в действии (или противоправного бездействии) задержанного или не согласен с решением сотрудника, осуществляющего задержание, задержанный сотрудник подлежит освобождению. Сотрудник, проводивший задержание, имеет право подать обращение в Прокуратуру штата Сан-Андреас.

Статья 37. В случае, если сотрудник Прокуратуры штата Сан-Андреас признает наличие преступного деяния в действии (или преступном бездействии) задержанного и если в качестве наказания определено лишение свободы, руководство задержанного обязано прекратить с задержанным трудовые отношения. В случае назначения наказания в виде штрафа, прекращение трудовых отношений с задержанным не является обязательным, и решение об увольнении остается на усмотрение работодателя или сотрудника Прокуратуры.

Статья 38. Решение сотрудника прокуратуры не требуется, если задержание производится по решению прокуратуры или суда, а также по ордеру.

Статья 39. Начальство задержанного сотрудника государственных структур вызывается на задержание исключительно с целью увольнения/выдачи дисциплинарного или иного внутреннего наказания своему подчиненному по решению Прокуратуры штата.
Примечание: Начальством задержанного является старший по должности сотрудник согласно внутренней иерархии государственной организации. Для младшего состава начальством является Глава/Начальник отдела/подразделения и их заместители, Заместитель руководителя государственной организации, Руководитель государственной организации.

Статья 40. В случае ответа начальства задержанного в рацию департамента процессуальный час замораживается до приезда начальства, но не на более чем 15 минут. Если начальство задержанного не прибыло/не ответило на запрос в течении указанного времени в рацию департамента и сотрудник Прокуратуры установил наличие противоправного деяния в действии (или противоправного бездействия) задержанного, то такой сотрудник может быть подвергнут аресту с последующим постановлением об его увольнении.

Статья 41. Правило Миранды.
"Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас в суде. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Если вам необходим адвокат, он будет для Вас запрошен. Вы понимаете свои права?"

Статья 42. "Вы имеете право хранить молчание" - подразумевает под собой свидетельство против себя по норме нарушения законодательства по которой производится задержание / арест того или иного лица. Сотрудник в праве не дословно зачитать Правило Миранды. Однако обязать в точности передать ее суть.

Статья 43. Правило Миранды зачитывается задержанному дважды, притом только в случае, если в первый раз он не понял своих прав. После зачитывания правила Миранды во второй раз задержанный должен быть уведомлен о том, что правило зачитываться более не будет.

Статья 44. Основания для освобождения подозреваемого.

ч.1 Подозреваемый подлежит освобождению по решению сотрудника проводившего задержание и допрос, если:
а) Не подтвердилось подозрение в совершении правонарушения;
б) За нарушение не предусмотрено меры наказания в виде ограничения или лишения свободы;
в) Задержание было произведено с нарушением ч. 2 ст.15 Процессуального Кодекса;
г) По истечении процессуального часа с момента начала задержания подозреваемый подлежит освобождению, если в отношении него не было принято решение о привлечении к уголовной или административной ответственности, в таком случае он не может быть вновь задержан сотрудниками правоохранительных органов без ордера или решения суда по выдвинутым в ходе процессуального часа обвинениям, а также по выявленным в ходе процессуального часа правонарушениям.

ч. 2 Течение процессуального часа приостанавливается в следующих случаях:
а) Проведение допроса подозреваемого;
б) Ожидание ответа и/или приезда адвоката, конфиденциальный разговор задержанного с адвокатом;
в) Ожидание ответа и/или приезда сотрудника прокуратуры, разбирательств по задержанию, если задержанный является сотрудником государственной структуры;
г) Ожидание ответа и/или приезда начальства задержанного, если задержанный является сотрудником государственной структуры;

Статья 45. Субъекты задержания.

ч.1 В процессе задержания участвуют:
а) Сотрудник, либо сотрудники правоохранительных органов при исполнении, которые осуществляют задержание и(или) проявляют содействие задержанию при одобрении инициатора задержания;
б) Задержанный, в отношении которого проводятся процессуальные действия;
в) При задержании может присутствовать адвокат, и/или прокурор.
г) Руководство задержанного сотрудника государственных органов, в соответствии с ст. 31 настоящего Кодекса.
д) Судья при реализации права задержанного Хабеас-Корпус;
е) Генеральный прокурор, Заместитель Генерального прокурора в рамках процедуры одобрения уголовного штрафа, назначенного сотрудниками прокуратуры.

Статья 46. Лица, не перечисленные в списке выше, в процессе задержания участвовать не могут. Сотрудники правоохранительных органов, являющиеся субъектами задержания, прокурор или судья вправе потребовать отойти от места проведения процессуальных действий лиц, которые не перечислены в настоящей статье, на достаточное расстояние, чтобы разговор субъектов задержания не был слышен лицам, которых потребовали отойти (примерно на 10-15 метров).

Статья 47. Права задерживаемого.

ч. 1 У задержанного имеются следующие права:
а) Подозреваемый имеет право на один телефонный разговор, длительностью не более 3 минут в присутствии сотрудника.
б) Подозреваемый имеет право на адвоката.
в) Подозреваемый вправе требовать конфиденциальной беседы с адвокатом, длительность которой не превышает 10 минут.
г) Подозреваемый имеет право хранить молчание.

Примечание: Во время конфиденциальной встречи в период судебных разбирательств и процессуальных действий допускается присутствие адвоката и его подзащитного,. Иные субъекты задержания и судебного процесса (прокурор, сотрудники правоохранительных органов) не допускаются к участию без согласия сторон.

Статья 48. Обязанности сотрудника выполняющего задержание.

ч.1) Сотрудник правоохранительных органов обязан вести и хранить видеозапись задержания;
ч.2) Сотрудник обязан разъяснить, предоставить и ознакомить адвоката с причиной задержания, видеозаписью с каждым отдельным эпизодом нарушения, инкриминируемого подозреваемому, а также с ходом процессуальных действий в отношении подозреваемого;
ч.3) Сотрудник обязан предоставить и ознакомить с видеозаписью сотрудника прокуратуры, если последний является субъектом задержания;
ч.4) В случае задержания государственного сотрудника, сотрудник обязан по требованию начальства задержанного предоставить и ознакомить с видеозаписью нарушения их подчиненного.

Примечание: Если задержание производится на основании розыска от дежурно-диспетчерской службы, видеозапись с эпизодами нарушения подозреваемого не предоставляется.





Глава III. Процесс административного ареста.

​

Статья 49. Административный арест

ч.1 Административный арест - это разновидность административного наказания заключающаяся в содержании лица, совершившего административное правонарушение, которое предусматривает лишение свободы не более 40 суток (( 40 минут )), в условиях изоляции от общества. Административному аресту подвергаются лица, нарушившие статьи Административного Кодекса, совершившие правонарушение, предусмотренные АК СА.

Статья 50. Порядок административного ареста гражданского лица:
ч.1 Если в ходе следственных действий будет доказана вина задержанного, то сотрудником правоохранительных органов, после задержания должен быть произведен арест лица в следующей последовательности:

1) Разъяснить причину ареста подозреваемому.
2) Поместить его в тюремную камеру на то количество времени, которое предусмотрено АК SA.

Примечание: При вторичном обыске необходимо установить личность человека. В случае, если не был произведен первичный обыск, уже в стенах департамента на территории КПЗ идентифицировать и изъять все нелегальные элементы.

ч.2.Порядок административного ареста государственных служащих:
1) Произвести личный обыск и процедуру выемки.
2) Разъяснить причину ареста задержанному.
3) Поместить задержанного в камеру КПЗ.




Глава IV. Процесс уголовного ареста.​


Статья 51. Арест.
ч.1 Арест – это разновидность уголовного наказания, при котором лицо лишается права на свободу на срок до 12 лет ((до 120 минут )) лишения свободы. Аресту подвергаются лица, нарушившие статьи Уголовного Кодекса региональной, федеральной, финансовой или военной юрисдикции, совершившие преступление, предусмотренное УК СА.

ч. 2 Лица, подвергнутые наказанию в виде лишения свободы сроком до 6 лет включительно отбывают наказание в следственном изоляторе Bolingbroke. Лишение свободы в следственном изоляторе возможно только за нарушение статей с региональной юрисдикцией.

ч. 3 Лица, подвергнутые наказанию в виде лишения свободы сроком от 7 лет включительно отбывают наказание в федеральной тюрьме. Лишение свободы в федеральной тюрьме Bolingbroke возможно только за нарушение статей с федеральной юрисдикцией.

ч. 4 В случае, если гражданину инкриминируются статьи с разной юрисдикцией, наказание в виде лишения свободы избирается из наиболее тяжкой санкции.

Статья 52. Порядок ареста в следственном изоляторе Федеральной тюрьмы:
ч.1 Порядок ареста в следственном изоляторе Федеральной тюрьмы:
1) Разъяснить причину ареста задержанному.
2) Поместить задержанного в камеру следственного изолятора.
3) Если задержанный нарушил федеральные статьи УК, то вызвать сотрудников прокуратуры/FIB для перевода из СИЗО в Федеральную тюрьму.

Статья 53. Порядок ареста в Федеральной тюрьме (для сотрудников FIB).
ч.1 Порядок ареста в Федеральной тюрьме (для сотрудников FIB):
1) Разъяснить причину ареста задержанному.
2) Поместить задержанного в Федеральную тюрьму.

Статья 54. Порядок ареста государственных служащих.
ч.1 Порядок ареста государственных служащих:
1) Произвести личный обыск и процедуру выемки.
2) Разъяснить причину ареста задержанному.
3) Поместить задержанного в камеру следственного изолятора.
4) Если задержанный нарушил федеральные статьи УК, то вызвать сотрудников Прокуратуры/FIB для перевода из СИЗО в Федеральную тюрьму




Глава V. Обыск, досмотр и допрос.

​

Статья 55. Личный обыск и личный досмотр.
ч. 1 Подозреваемый может быть подвергнут личному обыску только во время задержания и (или) ареста, либо в случае, если у уполномоченного лица имеется подозрение о наличии у гражданина запрещенных предметов, веществ, опасных для окружающих, в случае нахождения на территории государственного органа.

ч.2 Лицо может быть подвергнут личному обыску в случае если у сотрудников правоохранительных органов есть весомые подозрения о том что гражданин находится в боло-розыске.

Статья 56. Обыск автомобиля может проводиться в присутствии водителя, без ордера прокурора или судьи в следующих случаях:

ч. 1 При остановке уполномоченным лицом автомобиля выявлено, что на транспортном средстве отсутствуют государственные регистрационные знаки, либо регистрационные знаки транспортного средства не зарегистрированы в установленном законом порядке.
ч. 2 При остановке уполномоченным лицом автомобиля водитель предпринял попытку скрыться и уполномоченным лицом выполнена принудительная остановка автомобиля.
ч. 3 Если у задержанного при обыске обнаружены государственное или нелегальное оружие, боеприпасы, либо наркотические средства.
ч. 4 Если транспортное средство подозреваемого в браконьерстве или превышении нормы добычи рыбы/охотничьих ресурсов находится на территории, предназначенной для рыболовства или охоты.
ч. 5 Если водитель транспортного средства намерен воспользоваться паромными переправами порта города Лос-Сантос или острова Кайо-Перико. ((Исключение: Время захвата особняка на острове))
ч. 6 Если имеется ориентировка на транспортное средство ((ориентировка должна быть в ЧП канале)).
ч. 7 Нахождение транспортного средства лица, задержанного за незаконное проникновение на закрытую и охраняемую территорию, на соответствующей закрытой и охраняемой территории или в непосредственной близости от такой территории.
ч. 8 Уполномоченные сотрудники силовых структур вправе осуществлять осмотр грузовых транспортных средств ((фуры)), предназначенных для перевозки товаров и иных материальных ценностей , с целью выявления предметов, веществ либо товаров, оборот которых запрещён или ограничен действующим законодательством, а также перевозимых объектов, не указанных либо недостоверно указанных в товарно-транспортной накладной или иных сопроводительных документах.
Осмотр, предусмотренный настоящей статьей производится исключительно при выявлении ошибок или несоответствий в товарно-транспортной накладной (ТТН). ((Осмотр не является функциональным игровым действием. Данное действие требует дополнительной рп отыгровки на осмотр и изъятие груза в случае необходимости. Изъятие происходит функционально)).

Статья 57. Сотрудники USSS имеют полное право на досмотр гражданских лиц, которые посещают здания Мэрий, а также, если они находятся в непосредственной близости к охраняемому сотрудниками USSS лицу. Гражданские лица могут отказаться от досмотр в таком случае они должны будут покинуть территорию Мэрии Лос-Сантоса и Мэрии Округа Блэйн.
Примечание: Сотрудники USSS не вправе требовать у государственных служащих при исполнении ими должностных обязанностей, а также неприкосновенных лиц прохождения личного досмотра при посещении здания Мэрии Лос-Сантоса и Мэрии Округа Блэйн.

Статья 58. Сотрудники NG имеют право на досмотр гражданских лиц, которые находятся в желтой зоне Форта-Занкудо. Гражданские лица могут отказаться от досмотр в таком случае они должны будут покинуть территорию Форта-Занкудо.

Примечание: Сотрудники NG не вправе требовать у государственных служащих при исполнении ими должностных обязанностей, а также неприкосновенных лиц прохождения личного досмотра.

Статья 59. Сотрудники SASPA имеют право на досмотр гражданских лиц, которые находятся в желтой зоне и холле Федеральной Тюрьмы.Гражданские лица могут отказаться от досмотр в таком случае они должны будут покинуть территорию Федеральной Тюрьмы.

Статья 60. Допрос.

ч. 1. Свидетель, потерпевший, обвиняемый, подозреваемый вызывается на допрос повесткой, в которой указываются, кто и в каком качестве вызывается, к кому и по какому адресу, дата и время явки на допрос, а также последствия неявки без уважительных причин. Допускается доставления лица на допрос без акта при задержании лица по подозрению в совершении правонарушения.

ч.2 Повестка вручается лицу, вызываемому на допрос, под расписку либо передается с помощью электронных средств связи. В случае временного отсутствия лица, вызываемого на допрос, передается руководителю по месту его работы или по поручению следователя или прокурора иным лицам и организациям, которые обязаны передать повестку лицу, вызываемому на допрос.

ч. 3 Лицо, вызываемое на допрос, обязано явиться в назначенный срок либо заранее уведомить Следователя или Прокурора о причинах неявки. В случае неявки без уважительных причин лицо, вызываемое на допрос, может быть подвергнуто приводу либо к нему могут быть применены иные меры процессуального принуждения.

ч. 4 Следователь и/или Прокурор, привлекая к участию в допросе истца, заявителя, свидетеля, потерпевшего, подозреваемого, обвиняемого, представителя таких лиц, удостоверяется в их личности, разъясняет им права, ответственность, а также порядок производства соответствующего следственного действия.

ч. 5 Лицо осуществляющее допрос обязано уведомить допрашиваемое лицо о месте и времени проведения допроса, но не позднее 12-ти часов до его проведения.
Примечание: Допрос может быть произведен с отступлением обязательных временных рамок от настоящей части при обоюдном согласии сторон.

ч. 6 Если допрашиваемое лицо явилось на допрос с адвокатом, приглашенным им для оказания юридической помощи, то адвокат присутствует при допросе и пользуется правами, предусмотренными Процессуальным Кодексом штата Сан-Андреас и Законом "Об адвокатуре и адвокатской деятельности в штате Сан-Андреас". По окончании допроса адвокат вправе делать заявления о нарушениях прав и законных интересов клиента.
ч. 7 Следователь или прокурор, в ходе допроса обязаны обеспечить проведение аудио- и (или) видеозаписи, материалы которых хранятся при уголовном деле.

Статья 61. Обязанность хранения доказательств.

ч.1 Лицо, проводившее допрос, обязано вести, иметь и хранить полную видеозапись допроса без склеек, монтажа или моментов выключения камеры. Лицо обязано хранить запись в течение 72 часов с момента окончания допроса или до окончания разбирательств в случае наличия делопроизводства/судопроизводства.

Статья 62. Заявление о давлении.

ч.1 В случае оказания давления на допрашиваемого он имеет право обратиться в прокуратуру/суд с целью признания показаний недействительными и привлечения лиц к установленной законом ответственности. В случае обнаружения фактов давления при анализе доказательств или обнаружения несоответствия доказательствами статье 9 настоящего главы Процессуального Кодекса показания допрашиваемого признаются недействительными, а любое их использование как до обнаружения факта давления или несоответствия, так и после - недопустимо.





Глава VI. Принципы и цели процессуального кодекса.


​

Статья 63. Цели Процессуального кодекса
ч. 1 Защита прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от правонарушений.
ч. 2 Защита личности от незаконного и необоснованного обвинения, осуждения, ограничения ее прав и свобод.

Статья 64. Законность при производстве по уголовным, административным, гражданским и иным делам
ч. 1 Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов, а также другие лица, наделенные определенными правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, не вправе применять закон, противоречащий настоящему Кодексу.
ч. 2 Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов, а также другие лица, наделенные определенными правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, установив в ходе производства по делу несоответствие закона или иного нормативного правового акта настоящему Кодексу, принимают решение в соответствии с настоящим Кодексом.
ч. 3 Суд, прокурор, следователь обязаны мотивировать свои доводы. Так официальные ответы об отказе в принятии жалоб, заявлений, ходатайств, обращений должны содержать причины отказа.

Статья 65. Уважение чести и достоинства личности
ч. 1 Запрещаются осуществление действий и принятие решений, унижающих честь человека, а также обращение, унижающее его человеческое достоинство либо создающее опасность для его жизни и здоровья.
ч. 2 Никто не может подвергаться насилию, пыткам, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.

Статья 66. Неприкосновенность жилища
ч. 1 Осмотр жилища производится только с согласия проживающих в нем лиц или на основании судебного акта.
ч. 2 Обыск жилища и частной собственности производится только при наличии ордера от прокуратуры/суда. В исключительных случаях, когда обыск жилища не терпит отлагательства, указанные следственные действия могут быть произведены на основании решения сотрудника правоохранительных органов без ордера прокуратуры/суда. В этом случае сотрудник правоохранительной службы не позднее 1 часа с момента начала производства следственного действия уведомляет прокурора о производстве следственного действия.
(( Пример: когда человек убегал от преследования и скрылся в доме, или когда человек спрятал взрывное устройство в доме и готов использовать его прямо сейчас, или когда что-то в доме может угрожать безопасности первых лиц, которые охраняются сотрудниками Секретной Службы и т.д.))
ч.3 Выдача ордеров на обыск нежилого имущества (гараж), является исключительной компетенцией суда, Генерального прокурора, заместителя Генерального прокурора и Прокуроров. Обыск нежилого имущества и находящегося в нем движимого имущества может быть произведен на основании ордера.

Статья 67. Тайна переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений
ч. 1 Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений допускается только на основании судебного акта.

Статья 68. Свобода оценки доказательств
ч. 1 Судья, присяжные заседатели, прокурор, а также государственные служащие оценивают доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся в деле доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.
ч. 2 Никакие доказательства не имеют заранее установленной силы.
Исключение: автоматически выданная запись в боло-розыске.

Статья 69. Презумпция невиновности:

ч.1) Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении правонарушения не будет доказана.
ч.2) Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.
ч.3) Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого
ч.4) Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.

Примечание: автоматически выданная запись в боло-розыске в полном объеме доказывает вину разыскиваемого. В данном случае обвиняемому необходимо будет доказать свою невиновность.

Статья 70. Право на обжалование процессуальных действий и решений
ч. 1 Действия (бездействие) и решения суда, прокурора могут быть обжалованы в порядке, установленном законодательством.
ч. 2 Каждый осужденный имеет право на пересмотр приговора вышестоящим судом.
ч. 3 Гражданин вправе обжаловать действия государственного служащего подав жалобу на сотрудника руководителю соответствующего ведомства. Руководитель вправе назначить дисциплинарную ответственность со своего сотрудника и отменить решения вынесенные таким сотрудником.
ч. 4 Гражданин вправе обратиться с жалобой на государственного служащего в Прокуратуру штата Сан-Андреас, после чего инициируется прокурорская проверка в отношении сотрудника.
ч. 5 Гражданам дается 48 часов с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий государственного служащего, после чего решения вынесенные сотрудником правоохранительных органов вступают в законную силу.

Статья 71. Неприкосновенность личности.
ч. 1 Никто не может быть задержан по подозрению в совершении правонарушения, арестован или заключен под стражу при отсутствии на то законных оснований, предусмотренных настоящим Кодексом.

Статья 72. Доказательства
ч. 1 Доказательствами по делу являются любые сведения, на основе которых суд, прокурор в порядке, определенном настоящим Кодексом, устанавливает наличие или отсутствие обстоятельств, подлежащих доказыванию при производстве по делу, а также иных обстоятельств, имеющих значение для дела.
ч. 2 В качестве доказательств допускаются:
а) показания подозреваемого, обвиняемого;
б) показания потерпевшего, свидетеля;
в) заключение и показания эксперта или специалиста;
г) вещественные доказательства;
д) протоколы следственных и судебных действий;
е) иные документы;
ж) автоматически выданная запись в боло-розыске.

Статья 73. Недопустимые доказательства:

ч. 1 Доказательства, полученные с нарушением требований настоящего Кодекса, являются недопустимыми. Недопустимые доказательства не имеют юридической силы и не могут быть положены в основу обвинения, а также использоваться для доказывания любого из обстоятельств.

ч. 2 К недопустимым доказательствам относятся:

а) любая информация, полученная от задержанного в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть звуко или видеозапись где обвиняемый дает показания против себя.
б) показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;
в) улики добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно-правовых актов (изъятие орудия без ордера на обыск личного транспорта, изъятие незаконных вещей у лица с неприкосновенностью без судебного решения или ордера Генерального Прокурора, его Заместителям о снятии неприкосновенности и т.д.).

Статья 74. Доказывание
ч. 1 Доказывание состоит в собирании, проверке и оценке доказательств в целях установления всех обстоятельств по делу.

Статья 75. Правила оценки доказательств
ч. 1 Каждое доказательство подлежит оценке с точки зрения относимости, допустимости, достоверности, а все собранные доказательства в совокупности - достаточности для разрешения дела.




Глава VII. Фото и видео фиксация.

​

Статья 76. Осуществление фиксации
ч. 1 Государственный служащий или его напарник обязаны вести видеофиксацию во время пресечения правонарушения со стороны гражданских и (или) государственных служащих в любой форме, а также во время проведения процессуальных действий с зафиксированным фактом правонарушения.

ч. 2 Сотрудник правоохранительных органов или его напарник обязаны вести видеофиксацию в следующих случаях:
а) Во время рабочего дня;
б) Во время исполнения служебных обязанностей;
в) Во время пресечения правонарушения со стороны гражданских/государственных лиц в любой форме.

Примечание: Если сотрудник который проводил задержание или напарник не смогли предоставить видеофиксацию по запросу от уполномоченного лица, то данные сотрудники могут быть привлечены к административной или уголовной ответственности.
Примечание: Сотрудник Прокуратуры обязан вести видеофиксацию во время рассмотрения дела в рамках задержания государственного служащего.

ч.3 Сроки хранения фиксации:
Сотрудник правоохранительных органов обязан хранить видеофиксацию на защищенных серверах государственной организации, в которой он состоит, или на Micro-SD карте служебных боди-камер на протяжении 72 часов с момента записи.

ч.4 Срок хранения видеофиксации сотрудником правоохранительных органов приостанавливается в случае:

а) обжалования действий сотрудника;
б) поступления в отношении сотрудника заявления о привлечении его к уголовной ответственности;
в) поступления в отношении сотрудника искового заявления;
г) начала иного делопроизводства в отношении сотрудника.

ч.5 Процесс истребования видеофиксации:

а) Прокуратура штата в целях получения видеозаписи после принятия жалобы в прокуратуру и(или) возбуждении делопроизводства обязана направить запрос об истребовании видеозаписи сотруднику, который выполнял видеофиксацию, или руководителю государственной организации, где работает сотрудник.
б) Адвокат для получения видеозаписи с целью обжалования действий государственного сотрудника в отношении своего подзащитного, согласно Закону "о Государственной и служебной тайне" имеет право направить запрос в государственную структуру после фактического начала процедуры обжалования действий государственного сотрудника путем подачи жалобы в прокуратуру штата или искового заявления в суд. При отправке запроса необходимо приложить доказательства о начале процедуры обжалования действий сотрудника.
в) Секретариат судейского корпуса обязан уведомить сотрудника, в отношении которого было подано исковое заявление.

Примечание: Запрос направляется посредством электронной почты ((discord)). В случае отправки запроса в адрес руководителя государственной организации, руководитель обязан переадресовать запрос сотруднику. Запрос считается доставленным с момента отправки.




Глава VIII. Охрана прав и свобод гражданина.

​

Статья 77. Охрана прав и свобод человека и гражданина

ч. 1 Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, а также другим участникам расследования или судопроизводства, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.
ч. 2 При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю или иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности которые возможно.
ч. 3 Суд, прокурор, сотрудник правоохранительных органов обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.
ч. 4 Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении преступления, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.
ч. 5 Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров допускается только на основании ордера Генерального Прокурора и его Заместителям.
ч. 6 Органы государственной власти, должностные лица обязаны обеспечить каждому возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не предусмотрено законом.




Глава IX. Право на обжалование действий сотрудников правоохранительных органов и предъявленные обвинения. Хабеас корпус.

​
«Хабеас корпус» — судебный приказ, требующий незамедлительно освободить лицо из-под стражи или уменьшить срок пребывания под стражей в случаях неправомерного ареста и заключения под стражу в федеральной тюрьме “Болингброук”.
Статья 78. Право на Хабеас корпус.
1. Любое лицо, подвергнутое аресту и заключением под стражу любым правоохранительным или силовым органом без приговора суда, имеет неотъемлемое право подать ходатайство о выдаче приказа хабеас корпус в окружной суд штата Сан-Андреас.
2. Ходатайство о Хабеас корпус может быть подано:
- самим арестованным лицом;
- его адвокатом;
- членом семьи (супруг, родитель, ребёнок, опекун);

Статья 79. Процедура Хабеас корпус.

1. Подача ходатайства
1.1. Ходатайство подаётся в окружной суд штата Сан-Андреас через сотрудника Администрации федеральной тюрьмы “Болингброук” при исполнении.
1.2. Ходатайство может быть подано в письменной форме, устно, через адвоката или через представителя.
1.3. Администрация федеральной тюрьмы “Болингброук” обязана принять ходатайство даже при отсутствии формальных требований, если из него ясно следует желание оспорить арест.
1.4. Администрация федеральной тюрьмы “Болингброук” обязана незамедлительно уведомить окружной суд посредством внутренней связи департамента или специальными видами связи государственных органов о необходимости проведения процедуры по реализации права на Хабеас корпус с предоставлением личных данных запрашиваемого, а именно номера ID-Card, имени и фамилии заключенного.
1.5. Если судья не ответил на сообщение в течение 10 минут или не прибыл в течение 10 минут с момента ответа, право задержанного на Хабеас Корпус считается реализованным.

2. Рассмотрение судом
2.1. Судебное слушание по Хабеас корпусу проводится в течение всего срока пребывания под стражой в федеральной тюрьме “Болингброук” с момента подачи ходатайства. Слушание проводится в открытой форме на территории тюрьмы, за исключением случаев, когда это может угрожать безопасности сотрудников Администрации тюрьмы или прибывшего судьи. Решение о закрытом формате слушания принимает исключительно проводящий слушание судья, принимая во внимания доводы сотрудников Администрации тюрьмы.
2.2. Суд вправе потребовать:
- явки арестованного на слушание;
- представления всех материалов по делу, в том числе и видеофиксацию заявителя;
- участия независимого эксперта (медицинского, юридического).
2.3. В случаях невыполнения требований суда на этапе слушания, судья, рассматривающий материалы имеет право досрочно прекратить процедуру по реализации права на Хабеас корпус. В таком случае, право считается реализованным.
3. Последствия рассмотрения
3.1. По итогам слушания суд может:
- признать задержание незаконным и распорядиться о немедленном освобождении с проведением процедуры юридической реабилитации без уплаты пошлины с выпуском судебного приказа Хабеас корпус;
- уменьшить срок пребывания под стражей в Федеральной тюрьме “Болингброук”;
- передать дело в Министерство юстиции для уголовного преследования в случае доказанных злоупотреблений посредством частного определения суда;
- отказать в реализации права на Хабеас корпус.

Статья 80. Обжалование приказа.

Все лица, являющиеся субъектами задержания согласно статьи 45 Процессуального кодекса рассматриваемых материалов, имеют право на обжалование судебного приказа Хабеас корпус в установленном Законом порядке.
Статья 81. Иные варианты обжалования действий сотрудников правоохранительных органов и предъявленных обвинений.
1. Каждый гражданин имеет право на иные варианты обжалования действий сотрудников правоохранительных органов в установленном Законом порядке.
2. Гражданам дается 48 часов с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий сотрудников правоохранительных органов.


Статья 81. Срок обжалования действий сотрудников правоохранительных служб.

ч.1. Гражданам дается 48 часов с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий сотрудников правоохранительных органов.\n\n---\n\nГлава X. Сделка со следствием.​




Статья 82. Сделка со следствием.

ч.1 Сотрудник выполняющий задержание при наличии подозрения в отношении задержанного об участии задержанного в преступном сообществе (преступной организации) вправе предложить задержанном заключить сделку со следствием.

ч.2 Заключая сделку со следствием подозреваемый признает вину в совершении вмененных ему преступлений и обязуется в ходе официального допроса уполномоченными лицами сообщить:

а) Имя и фамилию и задержанного;
б)Место нахождения преступного сообщества (преступной организации) в котором состоит задержанный, а также наименование юридического лица (организации), служащего прикрытием преступного сообщества (преступной организации) в котором состоит задержанный;
в)Характерные признаки участников преступного сообщества (преступной организации) в котором состоит задержанный;
г)Сведения о незаконной деятельности преступного сообщества (преступной организации) в котором состоит задержанный;
д)Место жительства задержанного (при наличии);
е) Известные задержанному имена и фамилии лиц, состоящих в преступном сообществе (преступной организации) в котором состоит задержанный.

ч. 3 При согласии на сделку со следствием задержанный обязан признать обвинения, заявленные ему при задержании и в процессе задержания для заключения сделки со следствием. Сделка со следствием считается заключенной при устном признании задержанным предъявленных ему обвинений и заявления согласия дать показания, указанные в части 2 настоящей статьи.

ч. 4 После заключения сделки со следствием на условиях, указанных в части 2 настоящей статьи, сотрудник выполняющий задержание обязан передать задержанного детективам CID FIB / DB LSPD / DB LSSD/ SAD USSS, идентифицировав его. При передаче задержанного детективам сотрудник, выполнивший задержание обязан идентифицировать себя перед детективами и сообщить им статьи обвинения, признанные задержанным для заключения сделки со следствием.

ч. 5 Передача задержанного допустима исключительно в федеральной тюрьме, после вторичного обыска, реализации права на адвоката.

ч. 6 Сделка со следствием считается исполненной со стороны задержанного при условии дачи задержанным в ходе официального допроса уполномоченными лицами показаний, содержащих сведения перечисленные в пунктах а), б), в), г) части 2 настоящей статьи.

ч. 7 По факту исполнения сделки со следствием задержанный привлекается к уголовной ответственности в соответствии с особенностями, установленными уголовным кодексом.

ч. 8 Если задержанный после заключения сделки со следствием, а именно после признания заявленных обвинения и согласия дать показания, указанные в части 2 настоящей статьи, отказался от исполнения сделки или выполнил сделку ненадлежащим образом, то задержанный подлежит помещению под арест по основанию всех признанных обвинений на совокупный срок статей обвинения, установленный уголовным кодексом.

ч. 9 Сведения о заключении задержанным сделки со следствием являются охраняемой законом тайной и не подлежат разглашению.


Статья 83. Соглашение о признании вины.

ч. 1. Соглашение о признании вины — письменная сделка обвиняемого или защитника в присутствии его доверителя с обвинителем, в которой обвиняемый дает признание своей вины в обмен на более мягкое наказание и отказ от дополнительного расследования обстоятельств дела.

ч. 2. В случае заключения соглашения о признании вины обвиняемый лишается права обжаловать решение и наказание, вынесенное по условиям соглашения, за исключением обжалования процессуальных нарушений в процессе исполнения и/или заключения соглашения. Обвиняемый также лишается права подавать гражданские иски по фактам и обстоятельствам дела.

ч. 3. Соглашение о признании вины заключается обвиняемым и/или защитником обвиняемого в присутствии обвиняемого с прокурором, ведущим расследование. В таком случае прокуратура штата в лице прокурора, ведущего расследование дела, предлагает письменный документ соглашения о признании вины. Документ регулирует, совершение каких преступлений признается обвиняемым, а также какое наказание назначается обвиняемому. Соглашение вступает в силу немедленно, если иное не предусмотрено законом.

ч. 4. По итогам соглашения о признании вины могут быть назначены следующие меры по отдельности или в совокупности:
а) увольнение с занимаемой должности без права на восстановление;
б) снятие всех обвинений, прекращение любого преследования и защита как свидетеля;
в) сокращение срока ограничения и/или лишения свободы до минимально возможного;
г) возмещение компенсации за причиненный ущерб государству и/или пострадавшему;
д) обязательные работы;
е) лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на определенный срок;

ч. 5. В случае отказа обвиняемым от заключения соглашения о признании вины дело рассматривается в стандартном порядке, установленном законом.

ч. 6. Прокуратура вправе предлагать соглашение о признании вины в случае если :
Прокуратурой ведется расследование по собственным материалам;
Прокуратурой ведется расследование по жалобе в прокуратуру;





Глава XI. Стадии применения силы.

​

Статья 84. Стадии применения силы

ч. 1 Стадии применения силы - последовательность и классификация возможных законных действий в отношении нарушителя закона со стороны сотрудника правоохранительного органа.

а) Первая стадия - Присутствие.
Эта стадия подразумевает присутствие сотрудника правоохранительных органов в штатной униформе. Присутствия с очевидной возможностью для субъектов понимать нахождение сотрудника правоохранительных органов, как правило, достаточно для выполнения требований закона и прекращения мелких правонарушений. В зависимости от обстановки и количества людей на месте, этот уровень применения силы может потребовать присутствия нескольких сотрудников правоохранительных органов для уверенного контроля ситуации. Расстегивание сотрудником кобуры и даже извлечение им оружия подпадают под этот уровень применения силы.

б) Вторая стадия - Приказ.
Ясные и понятные устные распоряжения сотрудника правоохранительных органов субъекту применения стадии. В большинстве ситуаций сотрудник правоохранительных органов имеет право дополнять свои распоряжения предупреждениями о последствиях за неисполнение законных требований. Распоряжения должны быть исполнимыми и законными, а предупреждения должны соответствовать стадиям модели применения силы, в случае отказа субъекта выполнять законные требования. Вероятно, неисполнимым будет, например, требование лицу в инвалидной коляске встать. Исполнимым и законным будет требование водителю оставаться в машине и держать руки на руле.

в) Третья стадия - Физическое воздействие без применения спец. средств.
К этой стадии относятся заламывание рук, нажатия на болевые точки и обычное применение наручников. На этой стадии существует вероятность нанесения легкого вреда здоровью, но очень мала вероятность причинения тяжкого вреда в виде переломов костей или разрывов связок. Также стадия включает в себя удары руками и ногами, сюда же может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Вероятность нанесения вреда здоровью субъекта в виде переломов, растяжений и разрывов связок, а также раздражений кожи, глаз и слизистой.

г) Четвертая стадия - Применение не летальных спец. средств.
К этой стадии относится применение электрошоковых устройств, пластиковых пуль, водометов, светошумовых гранат. В некоторых моделях к этому уровню может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Как правило, специальные средства предназначены для воздействия на мышечную ткань, руки и ноги, устройств для временного вывода правонарушителя из строя путём ослепления ярким светом, оглушения резким звуком.

д) Пятая стадия - Применение летальных спец. средств.
Под этой стадией воздействия подразумевается применение огнестрельное оружие. Однако в этом качестве может выступать любое подручное оружие, обладающее необходимыми свойствами. На этой стадии воздействия очень вероятно причинение смерти или нанесение тяжкого вреда здоровью субъекта.

ч. 2 Стадии применения силы должны соблюдаться в порядке, прописанном в данном кодексе, за исключением нестабильных или экстренных ситуаций, в таком случае можно предпринять пятую стадию без последовательности. (Пример: вооруженный преступник, угроза жизни человеку/офицеру, отсутствие возможности применить одну из стадий).
Сотрудники USSS вправе применять сразу пятую стадию применения силы, если человек создает угрозу охраняемому лицу.




Глава XII. Розыск.

​

Статья 85. Розыск

ч. 1. Розыск - деятельность компетентных правоохранительных органов, направленная на установление местонахождения лица, подозреваемого или обвиняемого в совершении правонарушения. В случае нахождения подозреваемого или обвиняемого, лицо может быть задержано согласно Процессуальному кодексу.
Примечание: Розыск подразделяется на специальный, процессуальный и розыск дежурно-диспетчерской службы.

ч.2. В федеральный розыск объявляется лицо по решению суда или нормативному документу Генерального прокурора и заместителей Генерального прокурора за нарушение Уголовного кодекса Штата Сан-Андреас.
ч. 3. розыск является видом оперативно-розыскных мероприятий и может производится удаленно уполномоченными на то лицами (органами судебной власти, органами прокуратуры) без инициированной процедуры задержания лица.
ч. 4. При обнаружении гражданина, схожего по отличительным чертам с лицом, находящемся в активном розыске, сотрудник правоохранительных органов имеет право провести отождествление личности гражданина путем затребования документов, удостоверяющих личность и дальнейшей проверкой по DATA BASE или сайте “ls.gov”. Если по результатам проверки выявится факт нахождения лица в специальном розыске, сотрудник правоохранительных органов обязан незамедлительно произвести задержание разыскиваемого лица.
ч. 5. В случае отказа или игнорирования законного требования предъявить документ, удостоверяющий личность, сотрудник правоохранительных органов имеет право произвести принудительный обыск лица.
ч. 6. Если в ходе задержания будет выявлено, что задержанное лицо не находится в активном розыске - сотрудник правоохранительных органов обязан незамедлительно отпустить задержанное лицо и все доказательства, полученные незаконным путем, будут являться недопустимыми.

ч. 7. В розыск могут объявлять сотрудники правоохранительных органов в процессе задержания, а также в случаях, если подозреваемый и/или обвиняемый скрылся от сотрудника правоохранительных органов пешим путем или на транспорте.
Примечание: розыск не является обязательным и объявляется сотрудниками правоохранительных органов при необходимости.

Примечание: В случае отсутствия доказательств объявления лица в процессуальный розыск в специальном канале связи, задержанное лицо подлежит немедленному освобождению. При этом сотрудник правоохранительных органов, инициирующий подобное задержание, не подлежит ответственности в случае отсутствия видеофиксации в специальном канале связи, однако сотрудник, объявивший лицо в процессуальный розыск и не прикрепивший видеофиксацию, подлежит установленной законом ответственности.


ч. 8.При заполнении бланка ареста, инициатор задержания или его напарник обязаны указать данные сотрудника правоохранительных органов, объявившее лицо в процессуальный розыск.

Статья 86. Боло-Розыск

ч. 1.Розыск дежурно-диспетчерской службы объявляется диспетчерами правоохранительных органов в момент совершения правонарушения благодаря автоматической системе отслеживания правонарушений (АСОП).

Примечание: Объявление диспетчером правоохранительных органов лица в розыск дежурно-диспетчерской службы не может быть обжаловано иначе как в порядке, установленном в статье 5 настоящей статьи.

ч. 2.Розыск дежурно-диспетчерской службы объявляется с указанием правонарушения, которое совершило лицо.

Примечание: При задержании лица, находящегося в розыске дежурно-диспетчерской службы, сотрудник правоохранительных органов квалифицирует статьи, по которым лицо было объявлено в соответствующий розыск. При этом сотрудник правоохранительных органов, инициирующий подобное задержание, не подлежит ответственности в случае ошибочного объявления лица в розыск дежурно-диспетчерской службы.

ч.3.Розыск может быть снят исключительно судьями, Заместителем Генерального прокурора или Генеральным прокурором.

ч. 4.В случаях, когда лицо, объявленное в розыск дежурно-диспетчерской службы, считает объявление его в розыск неправомерным - он обязан незамедлительно явиться в холл LSPD/LSSD/FIB/Капитолия с доказательствами (видеофиксацией) неправомерного розыска и заявить об этом сотрудникам государственных структур, которые обязаны вызвать судью, Заместителя Генерального прокурора или Генерального прокурора по рации департамента.

ч. 5.Если лицо разыскивается по 4 или 5 уровню активного розыска, сотрудники правоохранительных органов могут отслеживать его местоположение по DATA BASE или сайту "ls.gov" и в случае обнаружения такого лица незамедлительно инициировать процедуру задержания.

Примечание: При этом сотрудник правоохранительных органов обязан предварительно удостовериться в законности выданного розыска.

ч. 6. Запрещено задерживать и привлекать к ответственности граждан за неактивную историю розыска от дежурно-диспетчерской службы.




ГЛАВА XIII. Ходатайства и жалобы.

​

Статья 87. Лица, имеющие право заявить ходатайство

ч. 1 Подозреваемый, обвиняемый, его защитник, потерпевший, его законный представитель и представитель, частный обвинитель, эксперт, гражданский истец, гражданский ответчик, их представители, представитель администрации организации и иное лицо, права и законные интересы которых затронуты в ходе досудебного или судебного производства, вправе заявить ходатайство о производстве процессуальных действий или принятии процессуальных решений для установления обстоятельств, имеющих значение для дела, обеспечения прав и законных интересов лица, заявившего ходатайство, либо представляемых им лица или организации.

ч. 2 Ходатайство заявляется в орган-(ы), осуществляющий следствие, либо в суд.
ч. 3 Правом заявлять ходатайство в ходе судебного разбирательства обладает также государственный обвинитель.

Статья 88. Заявление ходатайства

ч. 1 Ходатайство может быть заявлено в любой момент производства по делу.
ч. 2 Отклонение ходатайства не лишает заявителя права вновь заявить ходатайство

Статья 89. Сроки рассмотрения и разрешение ходатайства

ч. 1 Ходатайство подлежит рассмотрению и разрешению непосредственно после его заявления. В случаях, когда немедленное принятие решения по ходатайству, заявленному в ходе предварительного расследования, невозможно, оно должно быть разрешено не позднее 3 суток со дня его заявления.
ч. 2 Об удовлетворении ходатайства либо о полном или частичном отказе в его удовлетворении уполномоченный сотрудник органа, осуществляющего следствие, судья выносят постановление. Решение по ходатайству может быть обжаловано в вышестоящую инстанцию суда или вышестоящему уполномоченному сотруднику органа, осуществляющего следствие или в Прокуратуре штата Сан-Андреас.

Статья 90. Срок обжалования действий сотрудников правоохранительных служб.

ч.1 Гражданам дается 48 часов с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий сотрудников правоохранительных органов.

Статья 91. Обжалование действий правоохранительных служб в прокуратуру.

ч.1 Гражданин вправе обжаловать действия (бездействия) правоохранительных служб подав жалобу в прокуратуру. В таком случае, сотрудники прокуратуры проверяют указанные в жалобе факты. Если в ходе проверки жалобы обнаруживаются нарушения со стороны сотрудника правоохранительных служб, то прокуратура штата подает заявление против сотрудника в суд. В ходе судебного разбирательства сотрудник обязан доказать обоснованность своих действий и предъявленных гражданину обвинений.

Статья 92. Обжалование действий правоохранительных служб в суд.

ч.1 Гражданин вправе обжаловать действия (бездействия) правоохранительных служб подав жалобу в суд. В таком случае, жалоба передается судом сотрудникам прокуратуры для составления делопроизводства. В ходе судебного разбирательства сотрудник правоохранительных служб обязан доказать обоснованность своих действий и предъявленных гражданину обвинений.

Статья 93. Порядок рассмотрения жалоб судом.

ч.1 Суд рассматривает заявления граждан и Прокуратуры штата Сан-Андреас в порядке установленном Судебным кодексом штата San Andreas, с учетом особенностей настоящего кодекса, а также опираясь на регламенты утвержденные Верховным судом.




ГЛАВА XIV. Выпуск граждан под залог.

​
Статья 94. Выпуск под залог

ч. 1 Выпускать граждан под залог имеют право только адвокаты состоящие в коллегии.
ч. 2 Выпуск граждан под залог возможен только по административным статьям, за которые предусмотрен срок отбывания наказания в КПЗ от 10 до 40 суток.




ГЛАВА XV. Смертная казнь.

​
Статья 95. Смертная казнь

ч. 1 Смертная казнь – лишение человека жизни в качестве наказания, осуществляемого по вступившему в силу, приговору Верховного суда штата в соответствии с УК СА и Конституцией штата Сан-Андреас. на основании Главы I, статьи 6 Конституции Штата Сан-Андреас.
ч. 2 Виды Смертной казни:
а) Расстрел - вид смертной казни, при котором умерщвление достигается с помощью огнестрельного оружия;
б) Смертельная инъекция - способ осуществления смертной казни, заключающийся во введении раствора ядов в организм приговорённого. Одновременно, с целью ограничения физических страданий приговорённого, ему может также вводиться обезболивающее;
в) Электрический стул - приспособление, с помощью которого в штате приводятся в исполнение смертные приговоры. Для умерщвления приговорённого используется переменный электрический ток, пропускаемый через его тело.