Закон "об Адвокатуре и адвокатской деятельности"\n\nЗакон "Об Адвокатуре и адвокатской деятельности"​




Настоящий закон преследует цель регулирования деятельности Коллегии адвокатов и определяет их правовой статус в штате.

Глава I Общие положения​



​
Статья 1. Коллегия адвокатов - государственная коллегия дипломированных специалистов и профессиональных юристов, добровольно объединившаяся в целях оказания квалифицированной юридической помощи физическим и юридическим лицам.

Статья 1.1. Коллегия адвокатов входит в состав Government, но не является как таковой частью правительства. Коллегия адвокатов не входит в систему органов государственной власти в Штате.

Статья 2. Председатель коллегии адвокатов и его советники осуществляют надзор за соблюдением настоящего закона со стороны Коллегии адвокатов, а также осуществляют своевременное обновление Реестра частных адвокатов на территории штата San Andreas и выдачу адвокатских лицензий.

Статья 3. Коллегия адвокатов, занимается предоставлением услуг по оказанию юридической, правовой помощи, а также консультированием граждан Штата и членов государственных (федеральных) структур в вопросах применения Законодательства.

Статья 4. Коллегия адвокатов состоит из государственных и частных адвокатов. Состав Коллегии адвокатов:

Председатель Коллегии адвокатов;
Советник председателя Коллегии адвокатов;
Старший адвокат;
Адвокат;
Помощник адвоката;
Стажер Коллегии адвокатов;
Частный адвокат.
Статья 4.1. Председатель коллегии адвокатов - дипломированный сотрудник Государственной Коллегии Адвокатов, осуществляющий свою деятельность от лица государства, высшее должностное лицо среди коллегии адвокатов. Председатель коллегии адвокатов наделен полномочиями всех сотрудников Коллегии адвокатов.

Статья 4.2. Председатель коллегии адвокатов может иметь 2-ух советников. Председатель коллегии адвокатов вправе делегировать свои полномочия советникам.

Статья 4.3. Советник председателя коллегии адвокатов осуществляет свою деятельность от лица государства, является заместителем председателя коллегии адвокатов. Советник председателя коллегии адвокатов наделен полномочиями всех сотрудников Коллегии адвокатов, при этом полномочия Председателя коллегии адвокатов он вправе выполнять только в случае делегирования Председателем коллегии адвокатов ему таких полномочий.

Статья 4.4 Старший адвокат - сотрудник Коллегии адвокатов, осуществляющих адвокатскую деятельность в соответствии с настоящим Законом, а также контроль за подготовкой и обучением стажёров, помощников адвоката, обеспечивая их профессиональный рост в рамках Коллегии адвокатов штата. В его полномочия входит проведение открытых и закрытых собеседований для отбора кандидатов, организация и контроль образовательных программ, тренингов и стажировок. Кроме того, он следит за соблюдением стандартов и норм адвокатской этики всеми членами Коллегии.

Статья 4.5. Частный адвокат – дипломированное частное лицо, обладающее официально зарегистрированной и действующей лицензией частного адвоката, осуществляющее частную адвокатскую деятельность.

Статья 4.6. Адвокат - сотрудник Коллегии адвокатов, осуществляющий адвокатскую деятельность от лица государства.

Статья 4.7. Помощник Адвоката - сотрудник государственной адвокатуры, оказывающее адвокату содействие в осуществлении им профессиональной деятельности по оказанию квалифицированной юридической помощи в соответствии с действующим законодательствам Штата Сан Андреас.

Статья 4.8. Стажер Коллегии адвокатов - сотрудник Коллегии адвокатов, проходящий стажировку, не обладающий правами и обязанностями сотрудника Коллегии адвокатов за исключением наблюдения за работой государственных адвокатов с целью набора опыта и обучения.

Статья 5. Адвокатская деятельность (Юридическая помощь) - вид юридической услуги, профессиональная деятельность уполномоченного члена Коллегии Адвокатов, направленная на содействие физическим и/или юридическим лицам в рамках компетенции Адвоката, связанная с консультацией, обеспечением и/или реализацией норм права и правовых процедур.

Статья 6. Адвокатская тайна - сведения, полученные членами Коллегии адвокатов от Доверителя в связи с оказанием ему юридической помощи, разглашение которых противоречит воле и интересам Доверителя.

Статья 7. Доверитель - физическое или юридическое лицо, которое доверило представление своих прав и законных интересов адвокату.



Глава II Права членов Коллегии​



Статья 8. Собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы от органов власти, общественных объединений и иных организаций. Указанные органы и организации в установленном порядке обязаны выдать адвокату запрошенные им документы или их копии в течение 24 часов с момента передачи адвокатского запроса, опубликованного на официальном Портале Штата.
Исключение: доказательства объявления лица в розыск дежурно-диспетчерской службой.

Статья 8.1. Отказ в предоставлении запрошенных сведений может быть в случае отнесения таких сведений к информации с ограниченным доступом или если лицо, получившее адвокатский запрос, не располагает запрошенными сведениями.

Статья 8.2. Адвокат вправе направлять Адвокатский запрос в государственные структуры и коммерческие организации. Адвокатский запрос должен быть опубликован в соответствующем разделе на официальном портале штата San Andreas с соблюдением требований к форме, содержанию и порядку такого запроса.
Статья 8.3. Адвокатский запрос должен содержать следующую информацию:

Имя, фамилия адвоката и его статус (государственный или частный адвокат), номер лицензии (если частный адвокат);
Имя Фамилия лица (если известно),
опознавательный знак (если известно),
наименование органа или организации.
Основание для адвокатского запроса (Копия искового заявления или постановления о начале расследования, вынесенного прокуратурой);
Суть запроса (краткое описание);
Перечень запрашиваемых сведений и документов (материалы дела, видеозаписи нарушения, задержания, допросов и т.д.);
Дата составления и направления адвокатского запроса, подпись адвоката.
Статья 8.4. В случае если адвокатский запрос направлен в организацию, где работает получатель запроса, руководство данной организации обязано передать запрос соответствующему сотруднику для его рассмотрения и выполнения.

Статья 9. Опрашивать лиц, с их согласия, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь.

Статья 10. Собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством.

Статья 11. Беспрепятственно встречаться со своим подзащитным наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность (в том числе в период его содержания под стражей).

Статья 12. Фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну.

Статья 13. Председатель Коллегии адвокатов, Советник председателя Коллегии адвокатов, старший адвокат и адвокат обладают правом находиться на территории мест лишения/ограничения свободы, согласно Закону о "Закрытых и охраняемых территориях".

Статья 13.1. Помощники Адвоката, в количестве не более 2 человек имеют право находиться на территории КПЗ LSPD/LSSD, а также SASPA исключительно находясь в сопровождении Председателя Коллегии адвокатов, его советников, старшего адвоката или адвоката в целях получения практического опыта в процессе наблюдения за ходом процессуальных действий.
Примечание: Помощникам Адвоката запрещается вмешиваться в процессуальные действия и создавать помехи субъектам задержания.
Примечание: В случае если Адвокат, Старший Адвокат, Председатель Коллегии Адвокатов или его Советник, планирует прибыть на вызов на территорию SASPA в сопровождении помощника, он обязан сообщить об этом при принятии вызова в рацию департамента.

Статья 14. Выпускать граждан под залог имеют право только адвокаты состоящие в коллегии, с полным списком коллегии адвокатов можно ознакомиться в соответствующем разделе на портале штата.

Статья 14.1 Выпуск граждан под залог возможен только по статьям, за которые предусмотрена сумма залога. Если в статье административного уголовного кодекса штата San Andreas не предусмотрена сумма залога, выход невозможен.

Статья 14.2 В случае нахождения гражданина под арестом в КПЗ по основаниям, установленным Уголовным кодексом SA, адвокат имеет право выпустить гражданина под залог в размере 2000$ за каждое вменённое преступление, предусмотренное соответствующей статьей Уголовного кодекса SA.



Глава III Обязанности членов Коллегии​



​
Статья 15. Честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы своего подзащитного всеми не запрещенными законодательством способами.

Статья 16. Представлять защиту прав и интересов своего подзащитного в суде.

Статья 17. По требованию предъявлять адвокатскую лицензию или удостоверение, любому должностному лицу, уполномоченному осуществлять надзор за ней.

Статья 17.1. По требованию предъявлять адвокатскую лицензию или удостоверение, любому сотруднику правоохранительных органов для нахождения/пребывания на территории мест ограничения свободы.



Глава IV Запреты для членов Коллегии​



​
Статья 18. Адвокату запрещено оказывать юридическую помощь лицу, обратившемуся за оказанием юридической помощи, в случае если оказываемая помощь заведомо нарушает Закон.

Статья 19. Занимать по делу позицию вопреки воле своего подзащитного, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора подзащитного.

Статья 20. Делать публичные заявления о доказанности вины подзащитного, если тот ее отрицает.

Статья 21. Разглашать сведения, доверенные адвокату подзащитным во время оказания подзащитному юридической помощи, без его согласия.

Статья 22. Соблюдение Этического кодекса Штата San Andreas
При осуществлении своих профессиональных полномочий все адвокаты, как государственные, так и частные, обязаны руководствоваться положениями Этического кодекса Штата San Andreas.

Статья 23. Адвокату запрещено хранить, копировать или распространять материалы, полученные в рамках адвокатского запроса, после завершения судопроизводства, в котором они были использованы. Все материалы подлежат к уничтожению.



Глава V Лицензия Частной адвокатской практики​



​
Статья 24. Лицензия «Частного адвоката» - документ подтверждающий право на ведение частной адвокатской практики на территории Штата. Лицензия публикуется на официальном сайте штата и может быть отозвана за нарушение Законодательства штата SA или данного положения.

Статья 24.1. Председатель коллегии адвокатов может устраивать проверки и переаттестации на знание законодательной базы и в случае неудовлетворительных результатов проверки, аннулировать лицензию.

Статья 24.2. Стоимость лицензии составляет 30.000$ и 30.000$ за экзамен.

Статья 24.3. Стоимость продления лицензии “Частного адвоката” - 25.000$.

Статья 24.4. Срок действия лицензии “Частного адвоката” - 30 дней.

Статья 24.5. В случае непродления лицензии “Частного адвоката” - лицензия может быть аннулирована.

Статья 25. Лицензии «Частного адвоката» не опубликованные на официальном сайте штата считаются недействительными. Предъявление и использование таких лицензий преследуется по закону.

Статья 26. Частный адвокат обладает теми же правами, обязанностями, запретами что и государственный адвокат, учитывая Главу VI данного положения.

Статья 27. Сотрудники правоохранительных структур и сотрудники правительства не могут иметь действующую лицензию «Частного адвоката».

Статья 27.1 Если гражданин с лицензией «Частного адвоката» устраивается на работу в правоохранительные структуры, его лицензия замораживается на всё время работы в таких структурах и он не имеет право заниматься адвокатской деятельностью.

Статья 27.3 В случае если частный адвокат был лишен лицензии за нарушения законодательства штата, Коллегия адвокатов накладывает на адвоката запрет на адвокатскую практику в течении 14 дней с момента лишения лицензии.



Глава VI Правила взаимодействия Частного адвоката и государственных структур​




Статья 28. Клиентом частного адвоката является лицо, с которым заключен договор на оказание юридических услуг и предоставление правовой помощи, либо лицо, для оказания правовой помощи которому вызван частный адвокат.

Статья 29. Частный адвокат вправе проходить в места ограничения или лишения свободы для оказания правовой помощи гражданам, в том числе, для освобождения граждан под залог.

Статья 29.1 Для прохода в места ограничения или лишения свободы для оказания правовой помощи гражданину, частный адвокат обязан сообщить уполномоченному сотруднику фамилию и имя гражданина, для оказания правовой помощи которому прибыл частный адвокат.

Статья 29.2 Частный адвокат вправе выпускать под залог граждан при условии соблюдения требований, установленных статьей 2.1. настоящей главы.

Статья 29.3. Отсутствие у гражданина договора с частным адвокатом не является основанием для отказа гражданину в запросе частного адвоката в рамках процедуры задержания.

Статья 29.4. Отсутствие у частного адвоката договора с гражданином не является основанием для отказа частному адвокату в проходе к месту ограничения или лишения свободы гражданина, которого укажет адвокат.

Статья 30. Запрещено нахождение Частного адвоката на территории мест ограничения свободы, если он не был запрошен туда для оказания правовой помощи конкретному гражданину.

Статья 31. Частный адвокат, исполняя свои обязанности, должен уважительно относиться к гражданам и сотрудникам государственных структур.

Статья 32. Если частный адвокат работает в организации, он вправе оказывать юридические услуги всем работникам этой организации, в том числе и выход под залог.

Статья 33. Сотрудник правоохранительных органов вправе приостановить оказание услуг адвокатом клиенту, на время проведения проверки лицензии адвоката и её срока действия.




Глава VII Профессиональная этика адвоката​



Статья 34. Основные положения адвокатской этики.

Адвокат при всех обстоятельствах должен сохранять честь и достоинство, присущие его профессии.
Необходимость соблюдения правил адвокатской профессии вытекает из факта присвоения статуса адвоката.
В сложной этической ситуации адвокат имеет право обратиться к Председателю Коллегии Адвокатов за разъяснением, в котором ему не может быть отказано.
Статья 35. Доверие к адвокату.

Профессиональная независимость адвоката, а также убежденность клиента в порядочности, честности и добросовестности адвоката являются необходимыми условиями доверия к нему.
Адвокат должен избегать действий (бездействия), направленных к подрыву доверия к нему или к Коллегии Адвокатов.
Злоупотребление доверием несовместимо со званием адвоката.
Статья 36. Адвокатская Тайна

Доверия к адвокату не может быть без уверенности в сохранении профессиональной тайны. Профессиональная тайна адвоката (адвокатская тайна) обеспечивает иммунитет клиента, предоставленный последнему Конституцией и настоящим законом.
Соблюдение профессиональной тайны является безусловным приоритетом деятельности адвоката. Срок хранения тайны не ограничен во времени.
Адвокат не может быть освобожден от обязанности хранить профессиональную тайну никем, кроме клиента. Согласие клиента на прекращение действия адвокатской тайны должно быть выражено в письменной форме в присутствии адвоката в условиях, исключающих воздействие на клиента со стороны адвоката и третьих лиц.
Без согласия клиента адвокат вправе использовать сообщенные ему клиентом сведения в объеме, который адвокат считает разумно необходимым для обоснования своей позиции при рассмотрении гражданского спора между ним и клиентом или для своей защиты по возбужденному против него дисциплинарному производству или уголовному/административному делу.
факт обращения к адвокату, включая имена и названия клиентов;
все доказательства и документы, собранные адвокатом в ходе подготовки к делу;
сведения, полученные адвокатом от клиентов;
информацию о клиенте, ставшую известной адвокату в процессе оказания юридической помощи;
содержание правовых советов, данных непосредственно клиенту или ему предназначенных;
все адвокатское производство по делу клиента;
условия соглашения об оказании юридической помощи, включая денежные расчеты между адвокатом и клиентом;
любые другие сведения, связанные с оказанием адвокатом юридической помощи.
Адвокат не вправе давать свидетельские показания об обстоятельствах, которые стали ему известны в связи с исполнением профессиональных обязанностей.
Адвокат не может уступить право денежного требования к клиенту по заключенному между ними соглашению без специального согласия на то клиента.
Адвокаты, осуществляющие профессиональную деятельность совместно на основании партнерского договора, при оказании юридической помощи должны руководствоваться правилом о распространении тайны на всех партнеров.
В целях сохранения профессиональной тайны адвокат должен вести делопроизводство отдельно от материалов и документов, принадлежащих клиенту. Материалы, входящие в состав адвокатского производства по делу, а также переписка адвоката с клиентом должны быть ясным и недвусмысленным образом обозначены как принадлежащие адвокату или исходящие от него.
Правила сохранения профессиональной тайны распространяются на всех членов коллегии адвокатов, в том числе на помощников и стажеров адвоката, а также иных сотрудников адвокатских образований.
лицо, заключившее с адвокатом соглашение об оказании юридической помощи;
лицо, которому адвокатом оказывается юридическая помощь на основании соглашения об оказании юридической помощи, заключенного иным лицом;
лицо, которому адвокатом оказывается юридическая помощь бесплатно либо по назначению председателя коллегии адвокатов.
При решении вопроса, связанного с сохранением адвокатской тайны, под клиентом понимается любое лицо, доверившее адвокату сведения личного характера в целях оказания юридической помощи.
Статья 37. Правила взаимодействия адвоката и клиента

Закон и нравственность в профессии адвоката выше воли клиента. Никакие пожелания, просьбы или требования клиента, направленные к несоблюдению закона или нарушению правил, предусмотренных настоящим Законом, не могут быть исполнены адвокатом.
Адвокат не вправе давать лицу, обратившемуся за оказанием юридической помощи, или клиенту обещания положительного выполнения поручения.
Адвокат не должен принимать поручение, если его исполнение будет препятствовать исполнению другого, ранее принятого поручения.
Адвокат не должен ставить себя в долговую зависимость от клиента.
Адвокат не должен допускать фамильярных отношений с клиентом.
При отмене поручения адвокат должен незамедлительно возвратить клиенту все полученные от последнего подлинные документы по делу.
При исполнении поручения адвокат исходит из презумпции достоверности документов и информации, представленных клиентом, и не проводит их дополнительной проверки.
Если после принятия поручения, кроме поручения на защиту по уголовному делу на первоначальной явке и в суд, выявятся обстоятельства, при которых адвокат был не вправе принимать поручение, он должен расторгнуть соглашение. Принимая решение о невозможности выполнения поручения и расторжении соглашения, адвокат должен по возможности заблаговременно поставить об этом в известность клиента с тем, чтобы последний мог обратиться к другому адвокату.
Статья 38. Конфликт сторон.

Адвокат не вправе быть советником, защитником или представителем нескольких сторон в одном деле, чьи интересы противоречат друг другу, а может лишь способствовать примирению сторон.
Если в результате конкретных обстоятельств возникнет необходимость оказания юридической помощи лицам с различными интересами, а равно при потенциальной возможности конфликта интересов, адвокаты, оказывающие юридическую помощь совместно на основании партнерского договора, обязаны получить согласие всех сторон конфликтного отношения на продолжение исполнения поручения и обеспечить равные возможности для правовой защиты этих интересов.
интересы одного из них противоречат интересам другого;
интересы одного, хотя и не противоречат интересам другого, но эти лица придерживаются различных позиций по одним и тем же эпизодам дела;
Адвокат-защитник не должен без необходимости ухудшать положение других подсудимых. Всякие действия адвоката, направленные против других подсудимых, чьи интересы противоречат интересам подзащитного, оправданы лишь тогда, когда без этого не может быть осуществлена в полной мере защита его клиента.
Статья 39. Обжалование действий.

Участвуя в судопроизводстве, а также представляя интересы клиента в органах государственной власти, адвокат должен соблюдать нормы соответствующего законодательства, проявлять уважение к суду и лицам, участвующим в деле, следить за соблюдением закона в отношении клиента и в случае нарушений прав последнего ходатайствовать об их устранении.
Возражая против действий (бездействия) судей и лиц, участвующих в деле, адвокат должен делать это в корректной форме и в соответствии с законом.
Адвокат-защитник обязан обжаловать приговор по просьбе подзащитного.
Статья 40. Взаимодействие.

При невозможности по уважительным причинам прибыть в назначенное время для участия в судебном заседании или следственном действии, а также при намерении ходатайствовать о назначении другого времени для их проведения, адвокат должен при возможности заблаговременно уведомить об этом суд или следователя, а также сообщить об этом другим адвокатам, участвующим в процессе, и согласовать с ними время совершения процессуальных действий.
Адвокат вправе беседовать с процессуальным противником своего клиента, которого представляет другой адвокат, только с согласия или в присутствии последнего.
При использовании права на отпуск (отдых) адвокат должен принять меры к обеспечению законных прав и интересов клиента.
Статья 41. Правила взаимодействия с другими адвокатами.

Адвокат строит свои отношения с другими адвокатами на основе взаимного уважения и соблюдения их профессиональных прав.
употреблять выражения, умаляющие честь, достоинство или деловую репутацию другого адвоката либо авторитет адвокатуры;
использовать в беседах с лицами, обратившимися за оказанием юридической помощи, и с клиентами выражения, порочащие другого адвоката, а также критику правильности действий и консультаций адвоката, ранее оказывавшего юридическую помощь этим лицам;
обсуждать с лицами, обратившимися за оказанием юридической помощи, и с клиентами обоснованность гонорара, взимаемого другими адвокатами.
Адвокат не вправе склонять лицо, пришедшее в адвокатское образование к другому адвокату, к заключению соглашения об оказании юридической помощи между собой и этим лицом.
Адвокат обязан уведомить Председателя Коллегии Адвокатов о принятии поручения на ведение дела против другого адвоката.
Отношения между адвокатами не должны влиять на защиту интересов участвующих в деле сторон. Адвокат не вправе поступаться интересами клиента ни во имя товарищеских, ни во имя каких-либо иных отношений.
Адвокат обязан выполнять решения Председателя Коллегии Адвокатов, принятые в пределах его компетенции.
Статья 42. Вознаграждение за работу.

Адвокат имеет право на получение вознаграждения (гонорара), причитающегося ему за исполняемую работу, а также на возмещение понесенных им издержек и расходов.
Гонорар определяется соглашением сторон и может учитывать объем и сложность работы, продолжительность времени, необходимого для ее выполнения, опыт и квалификацию адвоката, сроки, степень срочности выполнения работы и иные обстоятельства. Соглашение об оказании юридической помощи может содержать условие о внесении клиентом на расчетный счет адвокатского образования (подразделения) денежных сумм в качестве авансовых платежей.
Адвокат вправе принимать денежные средства в оплату юридической помощи по соглашению за клиента от третьих лиц (с ведома клиента). При этом адвокат не обязан проверять взаимоотношения между клиентом и плательщиком - третьим лицом.
Адвокат вправе делить гонорар с лицами, привлекаемыми для оказания юридической помощи.
Адвокату запрещается принимать от клиента какое-либо имущество в обеспечение соглашения о гонораре.
Статья 43. Положение о нарушении данного закона.

Нарушение адвокатом требований данного Закона , совершенное умышленно или по грубой неосторожности, влечет применение мер дисциплинарной ответственности, предусмотренных законодательством и данным Законом.
Не может повлечь применение мер дисциплинарной ответственности действие (бездействие) адвоката, формально содержащее признаки нарушения требований данного Закона, предусмотренного пунктом 1 настоящей статьи (далее - нарушение), однако в силу малозначительности не порочащее честь и достоинство адвоката, не умаляющее авторитет адвокатуры и не причинившее существенного вреда клиенту или коллегии адвокатов.
Адвокат, действовавший в соответствии с разъяснениями Председателя Коллегии Адвокатов относительно применения положений настоящего Кодекса, не может быть привлечен к дисциплинарной ответственности.
Меры дисциплинарной ответственности могут быть применены к адвокату не позднее 72-х часов со дня обнаружения проступка, не считая времени болезни адвоката, нахождения его в отпуске.
замечание;
предупреждение;
штраф до 50.000$;
прекращение статуса адвоката (лишение лицензии).
В решении Председателя Коллегии Адвокатов о прекращении статуса адвоката за нарушение норм настоящего Закона устанавливается срок, по истечении которого указанное лицо допускается к сдаче квалификационного экзамена на приобретение статуса адвоката. Указанный срок может составлять от одного до трёх дней.
В случае лишения частного адвоката лицензии на адвокатскую деятельность правоохранительными органами за совершение правонарушения, Председатель Коллегии Адвокатов обязан установить срок, по истечении которого указанное лицо допускается к сдаче квалификационного экзамена на приобретение статуса адвоката, который может составлять от одного до четырнадцати дней.

Глава VIII Руководство Коллегии Адвокатов​



Статья 44. Руководство и контроль за деятельностью государственной коллегии адвокатов осуществляются Губернатором штата Сан Андреас, а также Председателем Коллегии адвокатов и Советником Председателя Коллегии адвокатов.

Статья 44.1. Председатель Коллегии адвокатов и Советник Председателя Коллегии адвокатов назначаются и освобождаются от должности соответствующим актом Губернатора штата San Andreas.

Статья 45. Председатель Коллегии адвокатов несет персональную ответственность за работу государственных адвокатов и обладает правом применять меры дисциплинарного взыскания, включая исключение из Коллегии адвокатов и аннулирование лицензии частного адвоката согласно Закону.

Статья 46. Председатель Коллегии Адвокатов вправе выпускать нормативные акты в пределах своей компетенции. Акты Председателя Коллегии Адвокатов обязательны к исполнению всеми членами Коллегии.

Статья 47. Председатель Коллегии Адвокатов вправе производить кадровые назначения внутри Коллегии Адвокатов с целью повышения эффективности ее работы .

Статья 48. Председатель Коллегии Адвокатов подчиняется Губернатору штата San Andreas и обязан отчитываться перед ним о деятельности Коллегии адвокатов в случае запроса.