Закон “о Государственной и служебной тайне”\n\nЗакон о государственной и служебной тайне


​
Статья 1. Тайна - защищаемые государством сведения о политической, правоохранительной, военной, служебной деятельности государственных организаций и их сотрудников, а также личной жизни отдельных категорий граждан San Andreas, распространение которых может причинить вред таким категориям граждан, организаций, национальной безопасности или государству в целом.

Статья 2. Вся информация и образующие ее компоненты, составляющие тайну классифицируется на 3 группы и для нее устанавливается один из уровней секретности: Restricted (Служебная тайна), Secret (Государственная тайна) и Top Secret (Чрезвычайно важная информация).

Статья 2.1. Restricted - это защищаемая по закону конфиденциальная информация, ставшая известной в государственный органах только на законных основаниях и в силу исполнения их представителями служебных обязанностей, а также служебная информация о деятельности государственных органов, доступ к которой ограничен данным законом или в силу служебной необходимости.

Статья 2.2. Secret - это защищаемые государством сведения в области его военной, внешнеполитической, экономической, разведывательной, контрразведывательной и оперативно-розыскной деятельности, распространение которых может нанести ущерб безопасности Соединенным Штатам Америки.

Статья 2.3. Top Secret - особо защищаемые государством сведения, распространение которых может нанести непоправимый ущерб интересам и безопасности Соединенных Штатов Америки.

Статья 3. Лицо, имеющее доступ к определенному уровню тайны имеет доступ ко всем менее значительным уровням.

(Пример: Лицо, имеющее беспрепятственный доступ к Top Secret имеет доступ к информации уровня Secret и Restricted.)

Статья 3.1. Ограниченный допуск к тайне отнесенной к уровню секретности “Restricted” (Служебная тайна) имеют:

Генерал Армии и его заместители в пределах форта Занкудо;
Шеф LSPD и его заместители (в пределах департамента полиции);
Шериф LSSD и его заместители (в пределах департамента шерифов);
Курирующие прокуроры. (Только в рамках организации, которую они курируют);
Кабинет Министров. (Только в рамках организации, которую они курируют);
Советники кабинета Министров. (Только в рамках организации, которую они курируют);
Истец и подсудимый имеют право изучить делопроизводство прокуратуры, FIB, USSS, LSPD, LSSD, которое непосредственно затрагивает их права и свободы; (Только подав соответствующее ходатайство, руководствуясь Судебным Кодексом)
Лица, присутствующие на закрытом судебном заседании. (Только на время судебного заседания и только по информации, которая фигурирует в суде.)
Лица, получившие допуск в виде официального постановления от имени лиц, указанных в ст. 3.1.1. Закона “О государственной и служебной тайне”. (В допуске должен фигурировать конкретный перечень сведений, к которому лицо получает доступ, срок действия постановления. Также, в документе должно быть указано, чем мотивировано данное решение)
Члены коллегии адвокатов в момент судопроизводства (весь пакет документов только по защитному делу, которое возбуждено против его клиента), во время участия в процессуальных действиях (вся информация о задержании подзащитного, в том числе материалы с боди-камеры субъектов задержания), а также по адвокатскому запросу, в случае обжалования действий сотрудников правоохранительных органов по задержанию, проведенному аресту и/или освобождению от ответственности их клиента, в случае если член Коллегии адвокатов являлся субъектом задержания или действует на основании доверенности или иного документа, удостоверяющего полномочия члена Коллегии адвокатов, как представителя (любые сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы)
Помощник судьи, если исполнение должностных обязанностей связано с использованием таких сведений.
Прокуроры и помощники прокурора по служебной необходимости, согласно Закону "о Министерстве Юстиции штата San Andreas".
Сотрудники EMS в рамках служебной необходимости участвующие в проведении санитарной проверки, а также при оказании медицинских услуг в специализированных помещениях в зданиях EMS LS и EMS SS.
Руководители государственных организаций, а также их заместители. (Имеют беспрепятственный доступ к записям видеокамер, установленных на территории их организации, а также к записям видеорегистраторов, установленных в служебном транспорте данной организации)
Начальство задержанного (К материалам с боди-камер сотрудников государственных структур, на которых зафиксировано правонарушение со стороны их подчиненных в случае вызова начальства по рации департамента в процессе задержания);
Статья 3.1.1. Беспрепятственный доступ к информации отнесенной к уровню секретности “Restricted” (Служебная тайна) имеют:

Губернатор;
Вице-губернатор;
Управляющий делами губернатора;
Генеральный прокурор и его Заместители;
Судьи;
Директор FIB, его заместители и ассистенты (кроме делопроизводств LSPD и LSSD);
Статья 3.2. Ограниченный допуск к тайне отнесенной к уровню секретности “Secret” (Государственная тайна) имеют:

Кабинет Министров. (Только в рамках организации, которую они курируют);
Советники кабинета Министров. (Только в рамках организации, которую они курируют);
Начальник тюрьмы и его заместители(Только в рамках своей организации);
Сотрудники старшего состава FIB отдела CID (Только в рамках своей организации);
Сотрудники старшего состава LSPD/LSSD отдела DB (Только в рамках своей организации);
Истец и подсудимый имеют право изучить делопроизводство прокуратуры, FIB, USSS, LSPD, LSSD, которое непосредственно затрагивает их права и свободы; (Только подав соответствующее ходатайство, руководствуясь Судебным Кодексом)
Лица, присутствующие на закрытом судебном заседании. (Только на время судебного заседания и только по информации, которая фигурирует в суде.)
Лица, получившие допуск в виде официального постановления от имени лиц, указанных в ст. 3.2.1. Закона “О государственной и служебной тайне”. (В допуске должен фигурировать конкретный перечень сведений, к которому лицо получает доступ, срок действия постановления. Также, в документе должно быть указано, чем мотивировано данное решение)
Курирующие прокуроры. (Только в рамках организации, которую они курируют);
Члены коллегии адвокатов в момент судопроизводства (весь пакет документов только по защитному делу, которое возбуждено против его клиента, в том числе к делопроизводству прокуратуры, FIB, отделов SAD и DB), во время участия в процессуальных действиях (вся информация о задержании подзащитного), а также по адвокатскому запросу, в случае обжалования действий сотрудников правоохранительных органов по задержанию, проведенному аресту и/или освобождению от ответственности их клиента, в случае если член Коллегии адвокатов являлся субъектом задержания или действует на основании доверенности или иного документа, удостоверяющего полномочия члена Коллегии адвокатов, как представителя (любые сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы)
Частные адвокаты в момент делопроизводства (весь пакет документов только по защитному делу, которое возбуждено против его клиента), а также во время участия в процессуальных действиях (Вся информация о задержании подзащитного)
Помощник судьи, если исполнение должностных обязанностей связано с использованием таких сведений.
Прокуроры и помощники прокурора по служебной необходимости, согласно Закону "о Министерстве Юстиции штата San Andreas".
Сотрудники EMS в рамках служебной необходимости участвующие в проведении санитарной проверки, а также при оказании медицинских услуг в специализированных помещениях в зданиях EMS LS и EMS SS.
Статья 3.2.1. Беспрепятственный доступ к информации отнесенной к уровню секретности “Secret” (Государственная тайна) имеют:

Губернатор;
Вице-губернатор;
Управляющий делами губернатора;
Генеральный прокурор и его Заместители;
Судьи;
Директор FIB, его заместители и ассистенты (за исключением делопроизводств USSS, Прокуратуры);
Статья 3.3. Ограниченный допуск к тайне отнесенной к уровню секретности “Top Secret” (Чрезвычайно важная информация) имеют:

Лица, получившие допуск в виде официального секретного распоряжения от имени лиц, указанных в ст. 3.3.1. Закона “О государственной и служебной тайне”. В распоряжении должен фигурировать конкретный перечень сведений, к которому лицо получает доступ, срок действия распоряжения. Также, в документе должно быть указано, чем мотивировано данное решение. Распоряжение обязательно должно быть подписано Генеральным Прокурором, Губернатором/Вице-Губернатора и Министром Национальной Безопасности. Обязательно наличие всех трех подписей.
Директор FIB в рамках спецопераций CID, регламентированных секретным указом Генерального Прокурора
Судьи в рамках судопроизводства
Статья 3.3.1. Беспрепятственный допуск к тайне отнесенной к уровню секретности “Top Secret” (Чрезвычайно важная информация) имеют:

Губернатор
Вице-Губернатор
Генеральный Прокурор и его Заместители
Председатель Верховного Суда
Министр Национальной Безопасности
Статья 4. Перечень тайны отнесенной к уровню секретности “Restricted” (Служебная тайна):

Делопроизводства LSPD/LSSD. (Исключение: делопроизводства отдела DB).
Делопроизводства LSPD и LSSD (Исключение: делопроизводства отдела DB) подлежат разглашению иным лицам не указанным в ст. 3.1, 3.1.1 настоящего закона только по разрешению Генерального Прокурора, Руководителей Департаментов LSPD и LSSD;
Материалы с боди-камер сотрудников государственных структур;
Записи с видеокамер, установленных на территории государственных организации, а также записи с видеорегистраторов, установленных в служебном транспорте государственных организаций;
Личные данные сотрудников спец. отделов, которые относятся к обособленной структуре организации:
LSPD | Отделы: SWAT
LSSD | Отделы: SRD
SANG | Отделы: MP, DELTA
USSS | Отделы: SF
SASPA | Отделы: ERD

Личные данные ассистентов руководителя государственной структуры, которые являются кураторами следующих отделов: SWAT/SRD.
Комментарий: Настоящая статья дает право на ношение масок для сокрытия личности сотрудников данных отделов при исполнении, а также наделяет их статусом SP.

Статья 4.1. Такие сотрудники обязаны иметь на опознавательных знаках (бейджик, жетон, нашивка и т.п.) маркировку своего отдела, иначе служебная тайна не будет распространяться на их личность.

Статья 5. Перечень тайны отнесенной к уровню секретности “Secret” (Государственная тайна):

Делопроизводства FIB, LSPD/LSSD отдела DB, Прокуратуры и USSS отдела SAD.
Делопроизводства прокуратуры подлежат разглашению иным лицам не указанным в ст. 3.2, 3.2.1 настоящего закона только по разрешению Генерального Прокурора.
Делопроизводства FIB подлежат разглашению иным лицам не указанным в ст. 3.2, 3.2.1 настоящего закона только по разрешению Генерального Прокурора или Директора FIB.
Делопроизводства LSPD/LSSD отдела DB подлежат разглашению иным лицам не указанным в ст. 3.2, 3.2.1 настоящего закона только по разрешению Генерального Прокурора.
Делопроизводства USSS отдела SAD подлежат разглашению иным лицам не указанным в ст. 3.2, 3.2.1 настоящего закона только по разрешению Генерального Прокурора, Директора USSS, Заместителя Директора USSS, Губернатора или Вице-губернатора.
Определения судов (при закрытых судебных заседаниях).
Особо важные поручения от судей (содержащиеся в определениях закрытых заседаний), а также всех лиц перечисленных в третьем пункте настоящего закона.
Личные данные сотрудников FIB отделов HRT, CID, ATF.
Личные данные сотрудников LSPD/LSSD отдела DB.
Личные данные ассистентов руководителя государственной структуры, которые являются кураторами следующих отделов: CID/HRT/ATF/DB.
Личные данные сотрудников USSS отдела SAD.
Записи с камер внутреннего и наружного видеонаблюдения общественных мест.
Планировка зданий (общий план) территории FIB, Федеральной Тюрьмы и Форта Занкудо.
Комментарий: Настоящая статья дает право на ношение масок для сокрытия личности сотрудников данных отделов при исполнении, а также наделяет их статусом SP.

Статья 6. Перечень тайны отнесенной к уровню секретности “Top Secret” (Чрезвычайно важная информация):

Местоположение/передвижение и состояние ядерного/стратегически важного оружия в штате, а также оружия, определенного как особо важное секретным указом Министра Национальной Безопасности
Программа защиты свидетелей, а также все участники программы и документы, связанные с программой
Планы наступательных и оборонительных военных операций
Рапорта на внедрения в криминальные структуры в том числе содержащие имена внедренцев
Спецоперации CID, регламентированные секретным указом Генерального Прокурора
Секретные указы Генерального Прокурора/Министра Национальной Безопасности/Губернатора/Вице-Губернатора
Территория и документация национальной лаборатории “Human Labs”
Статья 7. Генеральный Прокурор, Министр Национальной Безопасности, Губернатор и Вице-Губернатора штата вправе присвоить какому-либо документу и/или материалу гриф секретности “Restricted” или “Secret” в тексте соответствующего актом. Лица, имеющие доступ к этой информации, за исключением лиц с неограниченным доступом, определяются в тексте этого акта.

Статья 8. Ответственность за нарушение законодательства о государственной и служебной тайны

Должностные лица и граждане, виновные в:

разглашении государственной тайны;
потере документов и других материальных носителей секретной информации;
несоблюдении установленного законодательством порядка предоставления государственной тайны;
умышленном неотнесении к государственной тайне информации, разглашение которой может нанести ущерб интересам национальной безопасности;
нарушении установленного законодательством порядка предоставления допуска и доступа к государственной тайне;
непринятии мер по обеспечению охраны государственной тайны и не обеспечении контроля за охраной государственной тайны;
невыполнении норм и требований технической защиты секретной информации, в результате чего возникает реальная угроза нарушения целостности этой информации;
несут ответственность в соответствии с законом.

Статья 9. Контроль за обеспечением охраны государственной тайны

Государственные органы, которым было предоставлено право решать вопрос о доступе государственных органов, предприятий, учреждений, организаций в конкретной секретной информации, обязаны контролировать состояние охраны государственной тайны во всех государственных органах, органах местного самоуправления на предприятиях, в учреждениях и организациях, выполняющих работы, связанные с соответствующей государственной тайной, или хранят материальные носители указанной секретной информации.
Контроль за соблюдением законодательства о государственной тайне в системе Службы безопасности США осуществляется USSS.
USSS вправе проводить любые проверки на нераспространение информации, содержащей тайну, в том числе и обыск жилища лица, допущенного к тайне. Для проведения такого рода проверки необходимо постановление Генерального Прокурора/Заместителя Генерального Прокурора и ордер на обыск, в случае необходимости обыска.
Исключение: В случае проведения такого рода проверки в отношении Генерального Прокурора/Заместителя Генерального Прокурора необходимо постановление Министра Национальной Безопасности и ордер на обыск от иных уполномоченных органов/суда, в случае необходимости обыска.
​