Закон "о Взаимодействии государственных структур штата San Andreas"\n\nЗакон о Взаимодействии государственных структур​
​
Глава I. Общие положения


​
Статья 1. Данный закон регулирует отношения между государственными структурами.

Статья 1.1. Опознавательные знаки (нашивка, бейдж, жетон, звезда шерифа, удостоверение) являются официальными документами государственного служащего, которые содержат в себе информацию, позволяющую идентифицировать личность сотрудника. Подделка данных знаков карается по закону.

Статья 1.2. Протоколы безопасности - совокупность правил, прописывающие определенные действия для задач обеспечения безопасности Первых лиц штата, которыми руководствуются сотрудники государственных структур. Руководство в протоколах безопасности берут на себя сотрудники USSS.

Статья 1.3. Безопасное место - территория или местность, на которой охраняемое лицо обеспечено достаточной защитой от посягательств на собственную жизнь.

Статья 1.4. Воздушное пространство штата регулирует воздушный кодекс, на воздушное пространство штата не распространяются юрисдикции.




Глава II. Положение об юрисдикции штата San Andreas



Раздел I. Общие положения


​
Статья 2. Штат San-Andreas разделяется на 2 зоны, являющимися юрисдикциями той или иной правоохранительной / силовой структуры.


​

Статья 2.1. Юрисдикция в данном законе - это предел компетенции на проведение процессуальных действий для той или иной правоохранительной / силовой структуры.

Статья 2.2. В округе Блэйн действуют LSSD и NG. В городе Лос-Сантос действует LSPD.
Примечание: NG также действует на авианосце.

Статья 2.3. На территории всего штата действуют FIB и USSS и подразделение SANG - USAF.

Статья 2.3.1 SASPA действует на территории всего штата по запросу агентов FIB, для массовых задержаний.

Статья 2.4. В обычных ситуациях, если иное не указано в положениях данного Закона, юрисдикция может быть нарушена исключительно после одобрения в рацию департамента от руководства структуры, в чью зону осуществляется проезд. Также юрисдикция может быть нарушена при наличии ордера или при проведении спец.операции или при наличии Указа гласящего о разрешении взаимного нарушения юрисдикции между государственными структурами, которым это необходимо, на определенный срок, который должен утвердить и выпустить Губернатор или Вице-губернатор штата.
Примечание: Срок разрешения взаимного нарушения юрисдикции, указанный в Указе, не может превышать более 7-и суток.

Статья 2.4.1. Исключением являются Шеф, Шериф и их заместители, Детективное Бюро. Военная Полиция, Delta только при наличии делопроизводства, преследовании, либо же экстренный вызов от других государственных структур.

Статья 2.4.2. В случае погони/иных экстренных случаях сотрудники имеют право нарушить юрисдикцию,а после окончания погони/экстренной ситуации обязаны незамедлительно покинуть её в разумные сроки.
Примечание: Обязательно наличие видеофиксации погони/экстренной ситуации.

Статья 2.4.3. Нарушение юрисдикции в служебное время без разрешения - наказывается штрафом в размере 30.000$, на оплату дается 24 часа, в случае уклонения от уплаты, сотрудник несет ответственность предусмотренную законодательством штата.

Статья 2.5. Сотрудники детективного бюро, а также находящиеся под прикрытием работники ведомств имеют право нарушать юрисдикцию для исполнения своих должностных обязанностей. Для нарушения юрисдикции данным сотрудникам необходимо иметь в электронном/письменном виде документацию о проведении необходимых работ (составление уголовного дела, кейс-файла, прочая документация о ходе расследования).

Статья 2.6. Во время объявления чрезвычайного или военного положения сотрудники всех правоохранительных / силовых структур имеют право пренебрегать юрисдикциями.

Статья 2.7. Воздушное пространство штата регулируется SANG.

Статья 2.8. Сотрудникам LSPD и LSSD и военнослужащим SANG разрешено нарушать юрисдикции после 22:00 и до 08:00.

Статья 2.9. Водные территории (за исключением зоны ответственности SANG) находятся под нейтральной юрисдикцией.




Раздел II. Положение о NG


​
Статья 3. Сотрудники SANG вправе не запрашивать разрешение на въезд в чужую юрисдикцию, если осуществляется военная поставка.

Статья 3.1. Бойцы подразделения и Military Police, Delta и USAF имеют право проводить патрули на Территории и окрестностях Форта-Занкудо в рамках “Закона о San-Andreas National Guard” и в рамках настоящего кодекса. Иная деятельность регламентируется “Законом о SANG”.

Статья 3.2. Бойцы подразделений Military Police, Delta и USAF могут проводить совместные патрули по запросу в рацию департамента от LSPD/LSSD/FIB, а также оказывать помощь в различных спец. операциях с разрешения Министра Внутренней Безопасности/Генерального прокурора, Губернатора.

Статья 3.3. USAF действует на территории всего штата и осуществляет контроль воздушного пространства, может осуществлять патрулирование на воздушной технике с целью пресечения нарушителей Воздушного кодекса.




Раздел III. Положение о SASPA​



Статья 4.1. Сотрудники SASPA в праве нарушить юрисдикцию для перевозки заключенных.

Статья 4.2. Сотрудники SASPA имеют право выходить в совместный патруль в окрестностях Федеральной Тюрьмы в рамках Закона “О San Andreas State Prison Authority” и в рамках настоящего кодекса.

Статья 4.3. Бойцы подразделений, в приоритете ERD, могут проводить совместные патрули по взаимному запросу в рацию департамента от LSSD, а также оказывать помощь в различных спец. операциях с разрешения Генерального прокурора/Заместителя Генерального Прокурора.

Статья 4.4 Сотрудники SASPA в праве нарушить юрисдикцию для оказания помощи Гос.Структурам: просьба о помощи, код красный.




Раздел IV. Зоны особой юрисдикции​



Статья 5.1. Зонами особой юрисдикции признаются:

Капитолий
Федеральная Тюрьма
Зал суда (во время заседания)
Кабинеты Губернатора, Вице-губернатора, Генерального Прокурора, судей всех инстанций.
Форт Занкудо

Статья 5.2. Особые правила вышеуказанных зон:

Капитолий
Федеральная Тюрьма
Зал суда
Кабинеты Губернатора, Вице-губернатора, Генерального Прокурора, судей всех инстанций.
Форт Занкудо
Статья 5.2.1. Капитолий находится под юрисдикцией USSS. Любые сотрудники, совершающие процессуальные действия на территории Капитолия, обязаны следовать всем законным указаниям сотрудников USSS. На территории Капитолия USSS имеет полное право потребовать передачи им задержанного на данной территории, а также отдавать иные приказы, не нарушающие законов штата.

Статья 5.2.2. Федеральная тюрьма находится под юрисдикцией SASPA. В отношении лиц, отбывающих наказание в федеральной тюрьме, могут быть применены санкции и проведены процессуальные действия исключительно сотрудниками SASPA, за исключением особых случаев, перечисленных в законодательстве, а также доставки задержанных в федеральную тюрьму.

Статья 5.2.3. Зал суда, во время проведения заседания, находится под исключительной юрисдикцией суда. Ни один сотрудник правоохранительных органов, за исключением сотрудников, охраняющих заседание, не имеет право проводить в зале суда процессуальные действия без приказа/требования судьи. В случае, если судья считает задержание гражданина охраной зала заседания незаконным, судья имеет право приказать отпустить задержанного.

Статья 5.2.4. Вышеперечисленные кабинеты находятся под исключительной юрисдикцией вышеописанных лиц. Лица, в чьем кабинете происходит правонарушение, имеют исключительное право отдавать приказ о проведении процессуальных действий на данной территории, за исключением чрезвычайных случаев, предусмотренных законом.

Статья 5.2.5. Форт Занкудо находится под юрисдикцией NG. Любые сотрудники, совершающие процессуальные действия на территории ФЗ, обязаны следовать всем законным указаниям сотрудников NG. На территории ФЗ сотрудники NG имеют полное право потребовать передачи им задержанного на данной территории, а также отдавать иные приказы, не нарушающие законов штата.




Глава III. Положение об опознавательных знаках государственных структур и взаимодействии с другими лицами


​
Статья 6. Каждый сотрудник силовой структур при исполнении обязан находится в одежде согласно закону (Этический кодекс штата San Andreas), форменной одежде, ЧП форме и иметь при себе рабочее удостоверение той структуры в которой сотрудник работает, а также, хотя бы один из опознавательных знаков, в виде нашивки, звезды шерифа, жетона или специального бейджа.
Примечание: Правовая защита, предусмотренная Главой 5 Закона "о взаимодействии государственных структур штата Сан-Андреас" в случае нарушения настоящей статьи государственными сотрудниками при исполнении не действует.
Исключение: сотрудники под прикрытием.

Статья 6.1. Форма идентификационного знака для сотрудников Гос. структур:

Форма для сотрудников, которые являются SP личностями: [Наименование Гос. структуры I Отдел I Номер идентификационного знака] Пример: [FIB I HRT I 001], [LSPD I SWAT I 001].
Форма для сотрудников, которые не являются SP: [Наименование Гос. структуры I Отдел I Имя и Фамилия] Пример: [LSPD I CPD I Nukem Tomioka], Пример: [LSSD I CPD I Rovert Slioc] , [FIB I HRB I Nukem Coils], [USSS I ATD I Alex Walters]
Форма для сотрудников, которые являются старшим составом ( От Заместителя Начальника отдела и выше ): [Наименование Гос. структуры I Должность I Имя и Фамилия] Пример: [LSSD I Head SPD I Yasha Lazarevskii].
Форма для сотрудников, которые являются старшим составом засекреченного отдела ( От Заместителя Начальника отдела и выше ): [Наименование Гос. структуры I Должность I Номер идентификационного знака ] Пример: [FIB I Head CID I 001].
Исключение: Сотрудники старшего состава засекреченного отдела, по желанию могут использовать форму идентификационного знака для сотрудников SP отделов, не указывая свою должность.
Примечание: Незначительные отклонения от формы идентификационного знака не является причиной для разбирательств в отношении сотрудника.
Примечание: Не является предоставлением удостоверения/идентификационного знака действие, при котором каким-либо образом закрывается/скрывается какая-либо информация, содержащаяся в удостоверении/идентификационном знаке (примером является, закрытие пальцем или рукой имени, должности в удостоверении или иные подобные действия).
Статья 6.2. Сотрудники государственных структур обязаны должным образом идентифицировать себя (т.е. предъявить жетоны\нашивку\бейдж\звезду шерифа\удостоверение) при гласном взаимодействии с любым гражданским лицом или сотрудником государственных организаций.
(( Производится отыгровкой: /do На груди висит жетон: [LSPD | Dep.Chief | Lina Hash]. ))

Статья 6.3. Беспрепятственным доступом к Аудиту знаков обладает Генеральный Прокурор, Заместитель Генерального Прокурора.

Статья 6.3.1. В случае, если при заполнении формы Аудита знаков была допущена ошибка, то не допускается изменение, исправление, либо корректировка какого-либо из её пунктов. В случае ошибки форма Аудита знаков заполняется заново.

Статья 6.3.2. В случае смены сотрудником отдела, заполняется новая форма аудита знаков (согласно ст. 3.3) с обновленной информацией. При этом порядковый номер опознавательного знака, закрепленный за сотрудником остается прежним.

Статья 6.3.3. Сотрудник обязан предоставлять достоверную информацию руководству для заполнения формы Аудита знаков и уведомлять о смене номера телефона.

Статья 6.4. Нахождение лица в форменной одежде государственной структуры (“основной форме”) и в бронежилете государственной структуры является основанием для гражданских и должностных лиц полагать о том, что лицо является сотрудником соответствующей структуры.

Примечание: “Основной формой” для сотрудников государственных структур является форма на которой четко видны опознавательные знаки.

Опознавательными знаками для сотрудников являются:

1) LSPD - жетоны департамента эмблемы и/или нашивки LSPD, одежда с надписями LSPD/POLICE и бронежилеты с надписью POLICE.
2) LSSD - жетоны департамента, звезды шерифов, эмблемы и/или нашивки LSSD, одежда с надписями LSSD/SHERIFF и бронежилеты с надписью SHERIFF.
3) FIB - жетоны, бейджики бюро, эмблемы и/или нашивки FIB, одежда с надписями FIB и бронежилеты с надписью FIB.
4) SASPA - эмблемы /или нашивки SASPA, одежда с надписями SASPA и бронежилеты с надписью SASPA.
5) SANG - нашивки SANG, камуфляж разной раскраски со шлемом/фуражкой/пилоткой и бронежилеты с надписью ARMY.
6) USSS - бейджики USSS, одежда не нарушающая Этический Кодекс и бронежилеты с надписью GOV.




Глава IV. Положение о Тен-Кодах, Кодах ситуации, Протоколах безопасности и обозначении патруля


​
Статья 7. На территорию штата Сан-Андреас действуют следующие общие Тен-Коды:

10-0 Отмена;
10-3 Радиомолчание;
10-4 Сообщение принял (Так точно);
10-5 Ретранслируйте Ваше сообщение;
10-6 Не принято;
10-7 Ожидайте;
10-20 Местоположение …;
10-22 Сообщите также …;
10-23 На месте …;
10-24 Последнее задание выполнено;
10-25 Вы можете связаться с …?;
10-26 Последняя информация (сообщение) отменяется;
10-28 Какой ваш позывной?;
10-30 Это не разрешается правилами связи;
10-31 Следую в место…;
10-32 Даю вам контроль…;
10-33 Сообщение о происшествии бедствии…;
10-34 Нужна помощь;
10-35 Конфиденциальная информация;
10-37 Нужна техпомощь;
10-38 Нужна «скорая помощь»;
10-39 Ваше сообщение передано;
10-40 Разрешите нарушить Юрисдикцию
10-41 Покинули Вашу Юрисдикцию
10-48 Эвакуация
10-50 [Позывной] Запрашивает разрешение на взлёт
10-51 [Позывной] Входит в воздушное пространство штата
10-55 [Позывной] Покидает в воздушное пространство штата
10-59 [Позывной] Запрашивает разрешение на посадку
10-65 Жду вашего следующего сообщения/задания;
10-67 Подозреваемый задержан;
10-73 Пешая погоня;
10-74 Отрицательно;
10-75 Вы создаете помехи;
10-76 В пути;
10-77 Время прибытия;
10-80 Идет преследование - погоня;
10-83 Дополнительный офицер (нужно подкрепление);
10-99 Ситуация урегулирована;
10-100 Мне нужно отойти;
10-101 Какое состояние(Вы в безопасности?);
10-106 Я в безопасности (Кто либо другой в безопасности);
10-200 Нужна полиция в …
Примечание: данный список Тен-Кодов распространяется на все государственные структуры и является общим.

Статья 7.1. Тен-Коды могут дополнятся внутренними нормативно правовыми актами.

Статья 7.2. На территории штата действую следующие ситуативные коды:

CODE 0 - Офицер убит \ ранен;
CODE 1 - Офицер в тяжёлом состоянии;
CODE 2 - Рутинный вызов, без сирены и спец. сигналов, полное соблюдение Дорожного Кодекса;
CODE 3 - Срочный вызов, с сиреной и спец. сигналами, игнорирование отдельных пунктов Дорожного Кодекса;
CODE 4 - Не требуется помощь на ситуации / ситуация окончена;


Главы V. Обстоятельства для задержание государственных сотрудников



ОБЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ
​
При незаконном проникновении на зону особой юрисдикции сотрудники закрепленных структур согласно ст. 5.2.1 - 5.2.5 данного закона, имеют право на задержание любого государственного сотрудника или гражданского лица.
Исключение: Лица, которые имеют неприкосновенность.


Раздел I. Региональные правоохранительные службы.​

Статья 8. К сотрудникам региональной правоохранительной службы относятся сотрудники LSPD, LSSD.

Статья 8.1. Сотрудники региональной правоохранительной службы (LSPD/LSSD), могут задержать сотрудника FIB и USSS при исполнении в следующих обстоятельствах:

По ордеру от уполномоченного лица;
Решение суда;
Если сотрудник несет непосредственную угрозу жизни гражданам штата или может нести такую угрозу ввиду своего состояния наркотического/алкогольного опьянения;
При совершении преступления Уголовного Кодекса любой тяжести;
За нарушение любых административных правонарушений на территории Полицейского департамента города Лос - Сантос и прилегающей территории, на которые распространяется глава V закона “о Закрытых и охраняемых территориях” (исключительно для LSPD) и вне территории Шерифского департамента округа Блейн и прилегающей территории, на которые распространяется глава VI закона “о Закрытых и охраняемых территориях” (исключительно для LSSD);
Статья 8.2. Сотрудник LSSD/LSPD может задержать сотрудника LSSD/LSPD/SANG/SASPA при исполнении в следующих обстоятельствах:

По ордеру от уполномоченного лица;
Решение суда;
Если сотрудник несет непосредственную угрозу жизни гражданам штата или может нести такую угрозу ввиду своего состояния наркотического/алкогольного опьянения;
За любое уголовное и административное правонарушение;
Статья 8.3. Сотрудники LSSD/LSPD при фиксировании административного правонарушения со стороны сотрудника FIB/USSS находящегося при исполнении вне территории Полицейского департамента города Лос - Сантос и прилегающей территории, на которые распространяется глава V закона “о Закрытых и охраняемых территориях” (исключительно для LSPD) и вне территории Шерифского департамента округа Блейн Лос - Сантос и прилегающей территории, на которые распространяется глава VI закона “о Закрытых и охраняемых территориях” (исключительно для LSSD), обязаны передать все имеющиеся доказательства в прокуратуру путем заявления на портале штата.
Примечание: Решение о привлечении к ответственности в данном случае происходит Прокуратурой Штата или Судом в рамках судебного заседания и/или приговора по исковому заявлению.
Примечание: Сотрудник FIB/USSS находящийся при исполнении и задержанный сотрудниками LSPD/LSSD по подозрению в совершении административного правонарушения вне территории Полицейского департамента города Лос - Сантос и прилегающей территории, на которые распространяется глава V закона “о Закрытых и охраняемых территориях” (исключительно для LSPD) и вне территории Шерифского департамента округа Блейн Лос - Сантос и прилегающей территории, на которые распространяется глава VI закона “о Закрытых и охраняемых территориях” (исключительно для LSSD), должен быть освобождён немедленно после установления его личности.
В случае, если сотрудник FIB/USSS до и/или в момент задержания находился без опознавательных знаков, указанных в статье 6.4 настоящего Закона, а также не сообщил уполномоченному лицу, производящему задержание, о своей принадлежности к государственной структуре и нахождению при исполнении, то уполномоченное лицо освобождается от ответственности за такое задержание установленное законодательством штата San Andreas.



Раздел II. Федеральные правоохранительные службы и Секретная Служба США.​

Статья 9. К сотрудникам федеральной правоохранительной службы относятся сотрудники FIB, SASPA.

Статья 9.0.1 К сотрудникам Секретной Службы США относятся агенты USSS.

Статья 9.1. Сотрудники FIB и USSS могут задержать сотрудников LSPD/LSSD/SASPA/SANG в следующих обстоятельствах:

По ордеру от уполномоченного лица;
Решение суда;
Если сотрудник несет непосредственную угрозу жизни гражданам штата или может нести такую угрозу ввиду своего состояния наркотического/алкогольного опьянения;
За любое уголовное и административное правонарушение;
Статья 9.1.1. Сотрудники SASPA на территории Федеральной Тюрьмы могут задержать любого сотрудника правоохранительных органов за любое уголовное преступление на территории Федеральной тюрьмы “Болингброук” и прилегающей территории, на которые распространяется глава VIII закона “о Закрытых и охраняемых территориях”.

Статья 9.1.2. Сотрудника SASPA при исполнении может задержать любой сотрудник правоохранительных органов за любое уголовное и административное правонарушение.

Статья 9.2. Сотрудник FIB/USSS может задержать сотрудника FIB/USSS при исполнении в следующих обстоятельствах:

По ордеру от уполномоченного лица;
По решению суда;
Если сотрудник несет непосредственную угрозу жизни гражданам штата или может нести такую угрозу ввиду своего состояния наркотического/алкогольного опьянения;
При совершении преступления Уголовного Кодекса любой тяжести;
Статья 9.3. Сотрудники FIB/USSS при фиксировании административного правонарушения со стороны сотрудника FIB/USSS находящегося при исполнении, обязаны передать все имеющиеся доказательства в прокуратуру путем заявления на портале штата.
Примечание: Решение о привлечении к ответственности в данном случае происходит Прокуратурой Штата или Судом в рамках судебного заседания и/или приговора по исковому заявлению.
Примечание: Сотрудник FIB/USSS находящийся при исполнении и задержанный сотрудниками FIB/USSS по подозрению в совершении административного правонарушения, должен быть освобождён немедленно после установления его личности.
В случае, если сотрудник FIB/USSS до и/или в момент задержания находился без опознавательных знаков, указанных в статье 6.4 настоящего Закона, а также не сообщил уполномоченному лицу, производящему задержание, о своей принадлежности к государственной структуре и нахождению при исполнении, то уполномоченное лицо освобождается от ответственности за такое задержание установленное законодательством штата San Andreas.

Статья. 9.4. В случае задержания сотрудника USSS при исполнении не допускается личный обыск, обыск находящихся при нем вещей без присутствия руководства Секретной Службы, Прокурора либо решения суда, за исключением документов удостоверяющих его личность.




Раздел III. Военная служба


​
Статья 10. К сотрудникам военной службы относятся сотрудники SANG.

Статья 10.1. Сотрудники SANG могут задержать сотрудников LSPD/LSSD/SANG/SASPA при исполнении в следующих обстоятельствах:

По ордеру от уполномоченного лица;
Решение суда;
Если сотрудник несет непосредственную угрозу жизни гражданам штата или может нести такую угрозу ввиду своего состояния наркотического/алкогольного опьянения;
За любое уголовное и административное правонарушение;
По устному распоряжению Генерального Прокурора или его Заместителей;
Статья 10.2. Сотрудник SANG может задержать сотрудника FIB и USSS при исполнении в следующих обстоятельствах:

По ордеру от уполномоченного лица;
Решение суда;
Если сотрудник несет непосредственную угрозу жизни гражданам штата или может нести такую угрозу ввиду своего состояния наркотического/алкогольного опьянения;
За нарушение тяжких и особо тяжких преступлений, согласно согласно статьи 1.5 Главы I Уголовного Кодекса вне территории Форта Занкудо и прилегающей территории, на которые распространяется глава VII закона “о Закрытых и охраняемых территориях”;
За нарушение любых уголовных и административных статей, на территории Форта Занкудо и прилегающей территории, на которые распространяется глава VII закона “о Закрытых и охраняемых территориях”;
По устному распоряжению Генерального Прокурора или его Заместителей;
Статья 10.3. Сотрудники SANG при фиксировании административного правонарушения либо нарушений статей Уголовного Кодекса небольшой и средней тяжести согласно статьи 1.5 Главы I Уголовного Кодекса со стороны сотрудника FIB/USSS находящегося при исполнении вне территории Форта Занкудо и прилегающей территории, на которые распространяется глава VII закона “о Закрытых и охраняемых территориях” обязаны передать все имеющиеся доказательства в прокуратуру путем заявления на портале штата.
Примечание: Решение о привлечении к ответственности в данном случае происходит Прокуратурой Штата или Судом в рамках судебного заседания и/или приговора по исковому заявлению.
Примечание: Сотрудник FIB/USSS находящийся при исполнении и задержанный сотрудниками SANG по подозрению в совершении административного правонарушения или нарушении Уголовного кодекса небольшой и средней тяжести согласно статьи 1.5 Главы I Уголовного Кодекса вне территории Форта Занкудо и прилегающей территории, на которые распространяется глава VII закона “о Закрытых и охраняемых территориях”, должен быть освобождён немедленно после установления его личности.
В случае, если сотрудник FIB/USSS до и/или в момент задержания находился без опознавательных знаков, указанных в статье 6.4 настоящего Закона, а также не сообщил уполномоченному лицу, производящему задержание, о своей принадлежности к государственной структуре и нахождению при исполнении, то уполномоченное лицо освобождается от ответственности за такое задержание установленное законодательством штата San Andreas.



Главы VI. Утратила силу



Глава VII. Положение об использовании рации департамента и публикации государственных новостей



Раздел I.​

Статья 12. Рация департамента служит средством коммуникации между государственными сотрудниками

Статья 12.1 Уполномоченные сотрудники всех государственных структур имеют доступ к волне департамента.

Статья 12.2 Рация департамента используется исключительно в служебных целях.

Статья 12.3 Запрещены ненормативная лексика, оскорбления, политическая агитация, реклама, провокации, угрозы.

Статья 12.4 При наличии необходимости обратиться к конкретной государственной структуре, или конкретному отделу/подразделению, таковое обращение должно осуществляться путем применения следующих тегов: to GOV/SANG/LSPD/LSSD/FIB/FP/EMS: Сообщение.
Пример: to GOV | USSS: сообщите Ваше 10-20.

Примечание: Нарушение статей данной главы влечет за собой наказание в виде штрафа, в размере $20000 в казну Правительства.


Раздел II.​

Статья 12.5 Минимальный интервал между сообщениями в Государственных Новостях составляет 10 минут между сообщениями разных государственных структур и 20 минут между сообщениями одной государственной структуры.

Статья 12.6 При направлении сообщения в Государственные Новости необходимо оповестить об этом другие государственные структуры путем подачи сообщения в рацию департамента.

Статья 12.7 Перед направлением сообщения в Государственные Новости сотруднику необходимо зарезервировать время такого сообщения не ранее чем за 10 минут и не позднее чем за 30 минут до такого времени.

Статья 12.8 Положения п.3 настоящей Главы не распространяются на сообщения в Государственных Новостях, связанных с действующим Чрезвычайным или Военным положениями, Федеральным розыском.

Статья 12.9 В случае отказа сотрудника от направления сообщения в Государственные Новости в уже зарезервированное им время, сотрудник обязан сообщить об отказе в использовании Государственных Новостей в указанное им время.

Примечание: Нарушение сотрудником порядка использования Государственных Новостей влечет за собой наложение штрафа в размере $20.000 в пользу казны штата.




Глава VIII. Специальные операции


​
Статья 13. Специальные операции (СО) — совокупность основанных на законах и нормативно-правовых актах, согласованных и взаимосвязанных по цели (задачам), месту и времени оперативно-розыскных, режимных и иных мероприятий и силовых (боевых) действий, проводимых правоохранительными государственными органами при возможном содействии Экстренной Медицинской Службы, сил Национальной Гвардии;

Статья 13.1. Специальные операции можно охарактеризовать целым рядом признаков, к основным из которых относятся:

значительный пространственный охват;
большое количество используемых сил и средств, разнообразных по направлениям деятельности и организации;
многообразие мероприятий и способов тактических действий при единстве замысла;
высокий уровень маневренности, динамичности и оперативности;
единое управление и координация.
Статья 13.2. По видам специальные операции разделяют на операции:

по розыску и захвату вооруженных и прочих опасных преступников;
по ликвидации незаконных вооруженных формирований террористических и бандитских групп (в т. ч. Рейды);
по пресечению и предотвращению массовых беспорядков;
по пресечению захвата воздушных/морских судов и охраняемых объектов;
по пресечению поставки/сбыта контрабанды, ограбления магазинов оружия;
по освобождению заложников;
по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций
по поступлению материалов, медикаментов на склады государственных структур.
Статья 13.3. FIB имеет право брать командование и руководство специальной операцией, независимо от её статуса. Все силовые структуры на период проведения СО переходят в подчинение FIB.

Исключение: При отсутствии в штате сотрудников FIB, руководство на себя могут брать спец. отряды LSPD/LSSD в зависимости от юрисдикции.
Сотрудники Секретной Службы имеют право взять под свою юрисдикцию все спецоперации, связанные с безопасностью первых лиц, а также оставляют за собой право руководства ими только в тех случаях, когда являются организаторами таковых.




Глава IX. Положение о протоколах



Раздел I. Протокол №1 “Код Красный”​

1. Во время нападения на особо охраняемую базу Форта-Занкудо вводится протокол - "Код красный".

Протокол "Код Красный" означает, что все силовые структуры обязаны выдвинуться на защиту Форта в течение 5 минут и помочь сотрудникам NG устранить угрозу.

2. При игнорирование протокола, на государственную структуру будет возложен штраф в размере 100.000$. При повторном игнорирование протокола, на руководящий состав государственной структуры может быть возбуждено Уголовное дело по статье: ч.2 15.6 УК SA, а также, выписан штраф на государственную структуру в размере 200.000$.

Примечание: Руководство государственной структуры обязуется предоставить отчет о реакции на “Код Красный”.

Раздел II. Протокол №2 “Белый Дом”​

1. Во время захвата стратегически важного объекта штата, то есть Мэрии Лос-Сантос, вводится протокол - Белый Дом.
Абсолютно все сотрудники, находящиеся не при исполнении, в отпуске, на перерыве, обязаны явиться на службу в свое подразделение.

2.0 Руководство по освобождению Капитолия берет на себя старший состав FIB.

2.0.1 Агент FIB, если он является не засекреченным, обязан по рации Департамента оповестить о том что, именно он берет на себя руководство по Протоколу.
(( Пример: /d Я, Директор FIB, [Имя Фамилия], возглавляю Протокол - Белый Дом. ))

2.0.2 Если агент FIB, является засекреченным, то он обязан Использовать свои инициалы.
(( Пример: /d Я, Старший агент FIB, K.T., возглавляю Протокол - Белый Дом.))

2.1. Агенты USSS, обязаны взять под защиту всех Первых лиц Штата, и эвакуировать их на Форт-Занкудо.

2.2 Сотрудники LS Army, обязаны укрепить КПП-1, КПП-2, усилить патрули вокруг Форта, задействовать все воздушные силы, также отправить бойцов для оцепления Капитолия.

2.3 Все активные патрули LSPD, должны явится на место захвата в течении 4 минут, начать с оцепление территории, вывести гражданских с опасного места.

2.3.1 Сотрудники спец. подразделений: SWAT, HRT, SR, USSS , DELTA - должны явится на территорию Капитолия не позже чем через 12 минут.

2.4 Остальные Гос. Служащие обязаны также незамедлительно прибыть к территории Капитолия, и выполнять все поручения от главного руководящего спец. операцией.

2.5 При отсутствии реакции на Протокол, на весь старший состав, находящийся в штате, той Гос. Структуры будут возбуждены дела по статьям УК 15.6, 15.2, а также, выписан штраф на всю структуру в размере 100 000$.

Раздел III. Протокол №3 “Банковская защита”​

1. Во время захвата экономический важного объекта штата, то есть Банков, вводится протокол - Банковская защита.
Абсолютно все сотрудники, находящиеся не при исполнении, в отпуске, на перерыве, обязаны явиться на службу в свое подразделение.

2.0. Руководство по освобождению банка берет на себя старший состав FIB.

2.0.1 Агент FIB, если он является не засекреченным, обязан по рации Департамента оповестить о том что, именно он берет на себя руководство по Протоколу.
(( Пример: /d Я, Директор FIB, [Имя Фамилия], возглавляю Протокол - Банковская защита. ))

2.0.2 Если агент FIB, является засекреченным, то он обязан Использовать свои инициалы.
(( Пример: /d Я, Старший агент FIB, K.T., возглавляю Протокол - Банковская защита. ))

2.1. Все активные патрули LSPD, должны явиться на место захвата в течении 4 минут, начать с оцепление территории, после чего вывести гражданских лиц с опасного места.

2.1.1. Сотрудники спец. подразделений: SWAT, HRT,, SR, USSS , DELTA - должны явиться на территорию Банка не позже чем через 12 минут.

2.2. Остальные Гос. Служащие силовых структур обязаны также незамедлительно прибыть к территории банка, и выполнять все поручения от главного руководящего спец. операцией.

2.3 При отсутствии реакции на Протокол, на весь старший состав, находящийся в штате, той Гос. Структуры будут возбуждены дела по статьям 15.2, 15.6 , а также, выписан штраф на всю структуру в размере 100 000$.

Раздел IV. Протокол №4 “Захват”​

1. Во время захвата стратегического важного объекта штата, то есть Департамент LSPD, LSSD и Офиса FIB , вводится протокол - Захват.
Абсолютно все сотрудники, находящиеся не при исполнении, в отпуске, на перерыве, обязаны явиться на службу в свое подразделение.

1.1 Если госслужащий видит, что какой либо из объектов подвергается захвату, то он обязан сказать в рацию департамента
(( Пример: /d Я, Шериф LSSD , [Имя Фамилия], Захват [LSPD LSSD FIB]. ))

2.0. Руководство по освобождению государственной структуры берет на себя старший состав FIB.

2.0.1 Агент FIB, если он является не засекреченным, обязан по рации Департамента оповестить о том что, именно он берет на себя руководство по Протоколу.
(( Пример: /d Я, Директор FIB, [Имя Фамилия], возглавляю Протокол - Захват.))

2.0.2 Если агент FIB, является засекреченным, то он обязан Использовать свои инициалы.
(( Пример: /d Я, Старший агент FIB, K.T., возглавляю Протокол - Захват. ))

2.1. Все активные патрули LSPD, LSSD должны явиться на место захвата в течении 4 минут, начать с оцепление территории, после чего вывести гражданских лиц с опасного места.

2.1.1. Сотрудники спец. подразделений: SWAT, HRT,, SR, USSS , DELTA - должны явиться на территорию оцепления не позже чем через 12 минут.

2.2. Остальные Гос. Служащие силовых структур обязаны также незамедлительно прибыть к захваченной государственной структуры , и выполнять все поручения от главного руководящего спец. операцией.

2.3 При отсутствии реакции на Протокол, на весь старший состав, находящийся в штате, той Гос. Структуры будут возбуждены дела по статьям 15.2, 15.6 , а также, выписан штраф на всю структуру в размере 100 000$.

Раздел V. Протокол №5 “Бунт”​

1. Во время захвата стратегического важного объекта штата, то есть территорию Федеральной тюрьмы SA , вводится протокол - Бунт.
Абсолютно все сотрудники, находящиеся не при исполнении, в отпуске, на перерыве, обязаны явиться на службу в свое подразделение.

1.1 Если госслужащий видит, что федеральная подвергается захвату, то он обязан сказать в рацию департамента следущее:
(( Пример: /d Я, Начальник SASPA , [Имя Фамилия], Бунт. ))

2.0. Руководство по пресечению побега из федеральной тюрьмы берет на себя старший состав FIB.

2.0.1 Агент FIB, если он является не засекреченным, обязан по рации Департамента оповестить о том что, именно он берет на себя руководство по Протоколу.
(( Пример: /d Я, Директор FIB, [Имя Фамилия], возглавляю Протокол - БУНТ. ))

2.0.2 Если агент FIB, является засекреченным, то он обязан Использовать свои инициалы.
(( Пример: /d Я, Старший агент FIB, K.T., возглавляю Протокол - БУНТ. ))

2.1. Все активные патрули LSPD, LSSD ,DELTA должны явиться на место захвата в течении 4 минут, начать с оцепление территории, после чего вывести гражданских лиц с опасного места.

2.1.1. Сотрудники спец. подразделений: SWAT, HRT,, SR, USSS , DELTA - должны явиться на территорию оцепления не позже чем через 12 минут.

2.2. Остальные Гос. Служащие силовых структур обязаны также незамедлительно прибыть к территории федеральной тюрьмы , и выполнять все поручения от главного руководящего спец. операцией.

2.3. При отсутствии реакции на Протокол, на весь старший состав, находящийся в штате, той Гос. Структуры будут возбуждены дела по статьям 15.2, 15.6 а также, выписан штраф на всю структуру в размере 100 000$.




Глава X. Положение об учебных и боевых тревогах


​
Статья 13. Настоящие положения об учебных и боевых тревогах распространяются только на сотрудников San Andreas National Guard, если иное не предусмотрено в положении о тревоге.

Статья 13. 1. Тревоги в штате San Andreas могут вводиться : Губернатором, Вице-Губернатором, Министром Национальной Безопасности, Генералом Армии, Управляющим Делами Губернатора (в отсутствии Губернатора и Вице-Губернатора).

Статья 13.1.1. Ответственным за выполнение тревоги является Генералитет SANG или самый старший офицер, присутствующий в штате на момент объявления тревоги.

Статья 13. 2. Протоколы действий при учебных и боевых тревогах абсолютно идентичны. С целью эффективного проведения учебных тревог информирование состава о том, является ли тревога учебной/боевой не допускается.

Статья 13. 3. Общие положения о тревогах (далее ОПТ)

1. При объявлении тревоги немедленно построить весь личный состав SANG, который находится в штате (исключение: нахождение на СО). На построение состава в полном объеме отводится 3 минуты.

2. Полностью снарядить весь построенный личный состав всей необходимой амуницией. На снаряжение состава отводится 2 минуты.

3. Одновременно с пунктом 2 снаряженным заранее бойцам подготовить Т/C (автомобили, вертолеты и прочую боевую технику) к реагированию на тревогу. На подготовку ТС отводится 2 минуты.

4. По прошествию 5 минут начать реагировать на сигнал тревоги согласно положениям, предусмотренным настоящим законом.


Раздел I. Тревога №1 “Общевойсковая готовность”

​
1. Провести ОПТ.
2. Направить всех бойцов на место, указанное в сообщении об объявлении тревоги.
(( Пример: /d to SANG: Объявляется тревога №1 “Общевойсковая готовность”, район Сэнди-Шорс. Cледовательно, необходимо проследовать в Сэнди-Шорс ))
3. Выполнять дальнейшие указания объявившего тревогу лица.




Раздел II. Тревога №2 “Нарушение территориальной целостности США”​



1. Провести ОПТ.
2. Направить всех бойцов на место, указанное в сообщении об объявлении тревоги.
(( Пример: /d to SANG: Объявляется тревога №2 “Нарушение территориальной целостности США”, враг в районе Палето-Бэй, захвачен пляж и департамент LSSD. Cледовательно, необходимо проследовать в Палето-Бэй ))
Примечание: Допускается привлечение всех без исключения государственных структур для выполнения тревоги.
3. Вступить в бой с вооруженным противником.
4. Выполнять дальнейшие указания объявившего тревогу лица, действовать по ситуации.




Раздел III. Тревога №3 “Ядерная угроза”


​
1. Провести ОПТ.
2. Направить всех бойцов/сотрудников на позиции несения боевого дежурства с целью защиты стратегически-важных объектов, а именно:

Форт Занкудо
Лаборатория Human Labs
Авианосец
Капитолий ЛС
Офис FIB
Департамент LSPD
Департамент LSSD
Больница LS
Здание NOOSE
Аэропорт Los Santos
Порт Los Santos
Примечание: Допускается привлечение всех без исключения государственных структур для выполнения тревоги.
3. Вступить в бой с вооруженным противником, в случае наличия такового
4. Полностью взять под контроль воздушное пространство штата, посадив все суда, за исключением воздушных судов государственных структур.
5. Совместно с LSSD полностью взять под контроль водное пространство штата, насильно пришвартовав все суда, за исключением воздушных судов государственных структур.
6. В случае применения противником ядерного оружия - укрыться в безопасном месте, ожидать дальнейших указаний и следовать им немедленно и беспрекословно.




Раздел IV. Тревога №4 “Авианосец”


​
1. Провести ОПТ.
2. Направить всех бойцов на авианосец с целью несения там боевого дежурства до отмены тревоги.
3. Взять под контроль воздушное пространство вокруг авианосца в радиусе 1000 м, обеспечив там бесполетную зону.
4. Совместно с LSSD взять под контроль водное пространство вокруг авианосца в радиусе 1000 м, не допуская появления там гражданских кораблей и/или кораблей противника.
5. Выполнять дальнейшие указания объявившего тревогу лица.




Раздел V. Тревога №5 “Вооруженное восстание”​


1. Провести ОПТ.
2. Направить всех бойцов на место, указанное в сообщении об объявлении тревоги.
(( Пример: /d to SANG: Объявляется тревога №5 “Вооруженное восстание”, район Капитолия.
Cледовательно, необходимо проследовать в Капитолий ))
Примечание: Допускается привлечение всех без исключения государственных структур для выполнения тревоги.
3. Вступить в бой с вооруженным противником.
4. Обеспечить безопасность членов Правительства штата.
5. Выполнять дальнейшие указания объявившего тревогу лица, действовать по ситуации.




Раздел VI. Тревога №6 “Передислокация”
​



1. Провести ОПТ.
2. В течение 10 минут передислоцировать весь личный состав на остров Кайо-Перико.
3. Занять оборону на аэродроме Кайо-Перико, удалить всех посторонних лиц из карантинной зоны радиусом в 500 м.
4. Выполнять дальнейшие указания объявившего тревогу лица, действовать по ситуации.

Статья 14. За неисполнение тревоги ответственный за ее исполнение несет уголовную ответственность, предусмотренную статьей 14.6 Уголовного Кодекса штата.

Статья 14.1. Лицо, пытавшееся саботировать или саботировавшее исполнение тревоги также несет уголовную ответственность, предусмотренную статьей 14.6 Уголовного Кодекса штата.