Закон "о Посольствах на территории штата San Andreas"\n\nЗакон "О Посольствах на территории штата San Andreas"



Глава I Общие положения


​
Статья 1. Посольство - дипломатическое представительство высшего уровня, возглавляемое послом, а также здание, занимаемое этим представительством. Учреждается на территории государства пребывания для поддержания дипломатических отношений между государствами.
Посольства могут находиться на территории города Лос Сантос, а также на прилегающих к нему территориях. Контролируется Генеральным прокурором Штата.

Статья 2. Правовая основа деятельности
Правовую основу деятельности Иностранных посольств составляют Конституция San Andreas, настоящий закон Штата San Andreas, другие нормативные правовые акты San Andreas.

Статья 3. Регистрация Посольств/Консульств возлагается на посла и осуществляется только Губернатором, Вице-Губернатором или Министерством Труда. Стоимость лицензии составляет 170.000$ в независимости от количества сотрудников.

В случае задержания посла на месте за нарушение федеральных статей действующего законодательства, уже после регистрации посольства и приобретении им лицензии, дипломатическая неприкосновенность аннулируется на месте преступления, а Губернатор/Вице-Губернатор/Министерство Труда имеют право отозвать/аннулировать данную лицензию.

Внесение изменений в регистрационные данные (смена владельца, юридического адреса, руководителя, и т.д.) 20% от стоимости лицензии.

Статья 4. Посольства/Консульства (и прочее) являющиеся дипломатическим представительством высшего уровня облагается еженедельным налогом на услуги ЖКХ (жилищно-коммунальное хозяйство, а именно: транспортно-путевая вода, электроэнергия, отопление и прочее) в размере 40.000$ в не зависимости от численности сотрудником Посольства/Консульства.




Глава II Права и обязанности членов посольства

​

Статья 5. Права посольства:
1. Свободно проживать и передвигаться по территории штата Сан Андреас, кроме мест, нахождение в которых противоречит действующему законодательству, получать необходимую медицинскую, правовую помощь, установленную законодательством, вне зависимости от расы, происхождения или места проживания.
2. Запрашивать государственную помощь в содержании, защите или обучении граждан в случае необходимости или отсутствия как таковой.
3. Свободно посещать любые мероприятия, сборы, пикеты, митинги, не противоречащие законодательству, получать выплаты и поощрения, если таковые были предусмотрены законом
4. Получать любые документы, лицензии, пособия и льготы на территории штата Сан Андреас, вне зависимости от расы, происхождения или места проживания.
5. Свободно разговаривать на родном языке в любом месте и в любое время, если иное не предусмотрено настоящим законом (исключением могут являться документы, предписания, пояснения, требующие от гражданина владением языком той страны, в которой он в данный момент находится)
6. Встречаться с представителями власти или правительства для обмена информацией, взаимной помощи.
7. Совершать иные действия, не противоречащие законодательству.
8. Посольство не облагается еженедельным налогом, кроме случаев, когда Посольство имеет Клуб или ЧОП.
9. Посольство в праве зарегистрировать под своим началом заведение развлекательного характера, а так же Охранное предприятие, для поддержания порядка на объектах принадлежащих Посольству.
10. Посольство вправе трудоустраивать граждан штата в качестве обслуживающего персонала посольства.

Статья 6. Обязанности посольства:
1. Посол по прибытию в штат обязан в течении 3-х рабочих дней зарегистрировать своё посольство на территории штата Сан Андреас у Губернатора или Вице-Губернатора.
2. Посол обязан иметь представителей и заместителей, отвечающих за посольство в его отсутствие.
3. Посол обязан обеспечивать комфортную жизнь своих граждан на территории штата, встречаться с представителями своего народа, устраивать мероприятия, встречи, при необходимости - пикеты.
4. Посол обязан следить за соблюдением порядка и законности со стороны своих граждан на территории посольства, а также за его пределами.




Глава III Неприкосновенность и соблюдение законов


​
Статья 7. Дипломатическая неприкосновенность:
1. Посольство любой страны, официально зарегистрированное на территории штата Сан Андреас, принадлежит государству, является его дипломатической территорией и защищено законом.
2. При исполнении своих политических обязанностей, в случае официальной регистрации посольства, не допускается привод, задержание, личный обыск и обыск вещей, а также обыск личного и используемого транспорта посла без наличия ордера от Генерального Прокурора.
3. В случае задержания посла сотрудниками правоохранительных органов без заранее выписанного ордера, данные действия со стороны задерживающего будут расцениваться как превышение должностных полномочий.

Статья 8. Контроль и надзор за деятельностью посольства:

1. Контроль за деятельностью посольств осуществляется Губернатором, Вице-Губернатором, Министерством Труда, Генеральным прокурором и его заместители.

Статья 9. Ответственность членов посольства:
1. В случае нарушения послом региональных статей действующего законодательства, прокуратура имеет право принять решение о снятие дипломатической неприкосновенности с посла на определённое время и наложить на него штраф в размере, установленном судом или Генеральным Прокурором.
2. В случае задержания посла на месте за нарушение федеральных статей действующего законодательства, уже после регистрации посольства и приобретении им лицензии, дипломатическая неприкосновенность аннулируется на месте преступления, а Губернатор/Вице-Губернатор имеют право отозвать/аннулировать данную лицензию.
3. В случае нарушения действующего законодательства лицами, являющимися высокопоставленными сотрудниками посольства (представители, заместители посла), правоохранительные органы имеют право беспрепятственно призвать данных граждан к уголовной ответственности, также решением прокуратуры штата или Генерального Прокурора, на посольство могут накладываться штрафные санкции, в зависимости от тяжести совершенного преступления, а также Генеральный Прокурор вправе требовать отречения посольства от гражданина, тяжко нарушившего действующее законодательство штата Сан Андреас.
4. В случае задержки оплаты налогов, за Клуб или ЧОП, на посольство могут накладываться санкции, от штрафа до лишения статуса посольства.
5. В случае задержки оплаты еженедельного налога за Клуб или ЧОП, к посольствам применяются штрафные санкции в размере $30.000. За каждый день неуплаты штрафных санкций, после просрочки платежа за расчетный период или несвоевременной уплаты налога к общей сумме задолженности (налог+штраф либо платеж за расчетный период+штраф) будут начисляться 5% от общей суммы задолженности. В случае неуплаты налога в течении 7 дней с организации снимается статус посольства.
6. В случае задержки оплаты еженедельного налога на ЖКХ (жилищно-коммунальное хозяйство, а именно: транспортно-путевая вода, электроэнергия, отопление и прочее), к посольствам применяются штрафные санкции в размере $50.000. За каждый день неуплаты штрафных санкций, после просрочки платежа за расчетный период или несвоевременной уплаты налога к общей сумме задолженности (налог+штраф либо платеж за расчетный период+штраф) будут начисляться 5% от общей суммы задолженности. В случае неуплаты налога ЖКХ (жилищно-коммунальное хозяйство, а именно: транспортно-путевая вода, электроэнергия, отопление и прочее) в течении 7 дней с организации снимается статус посольства.


​