Закон "о Конгрессе штата San Andreas"\n\nКонгресс Штата San Andreas — независимый законодательный орган государственной власти. Полномочия определены Конституцией Штата и данным законом о Конгрессе Штата San-Andreas.



Глава I. Общие положения


​
Статья 1. Председателем Конгресса выступает действующий Вице-Губернатор Штата. Председатель ответственен за организацию заседаний конгресса, уведомление и ознакомление всех конгрессменов и сенаторов с представленными законопроектами на голосование, постановка на голосование законопроектов, уведомление руководителей организаций об инициативе создания нового законопроекта (который будет касаться этой структуры). Имеет право решающего голоса, если голоса конгрессменов разделились 50\50.

Примечание: при отсутствии Председателя Конгресса, либо при его пропаже, снятия с должности и иных случаях, когда последний не может исполнять свои полномочия, его полномочия осуществляет действующий Губернатор штата, либо до окончания обстоятельств, препятствующих Председателю Конгресса в осуществлении своих полномочий.

Статья 2. Конгресс Штата San Andreas состоит из Сената.

Статья 2.1. В Сенат входят Генеральный Прокурор и два его Заместителя, Председатель Верховного Суда и два Верховных Судьи, руководители государственных структур EMS, LSPD, LSSD, SANG, SASPA и FIB и один их заместитель.

Статья 2.1.1. Конгресс штата San Andreas, в лице Председателя Верховного Суда или Генерального Прокурора, вправе обратиться в Верховный суд для проверки конституционности предложенного законопроекта.

Статья 2.1.2. В случае обращения Конгресса в Верховный суд для проверки конституционности предложенного законопроекта, Верховный суд обязан рассмотреть обращение в течение 72 часов с момента его поступления. В случае признания Верховным Судом законопроекта неконституционным, законопроект снимается с голосования и повторному выдвижению на голосование в том же виде не подлежит.

Статья 2.2. Губернатор не входит в палату Сената, однако, имеет право создавать законопроекты и выдвигать их на голосование в Конгресс.

Статья 3. Процесс принятия законодательных актов происходит на заседаниях Конгресса Штата посредством электронного голосования.

Статья 4. До открытия заседания конгресса необходимо более 50% общего количество конгрессменов.

Статья 5. Понятия “конгрессмен”, “член конгресса”, “члена сената” и “сенатор” тождественны.




Глава II. Полномочия Конгресса


​
Статья 6. В полномочия Сената входит:

создание законопроектов;
внесение поправок в действующие законопроекты;
разработка кодексов;
участие в голосовании за принятие законопроектов;
голосование за принятие постановлений Конгресса


Глава III. Процедура проведения заседаний Конгресса


​
Статья 7. Заседания Конгресса Штата обязаны проводиться не реже, чем один раз в неделю.

Статья 8. На заседания могут присутствовать: Председатель Конгресса, Сенаторы, Губернатор штата, судьи, иные люди с разрешения председателя конгресса.

Статья 8.1. Заседания Конгресса Штата могут информационно освещаться официально зарегистрированными СМИ по специальному приглашению Председателя Конгресса Штата.

Статья 9. Председатель Конгресса Штата обязан оповестить сенаторов о предстоящем заседании Конгресса Штата не позднее, чем за 24 часа до начала заседания. Оповещение должно содержать точное время и место проведения Конгресса Штата.

Статья 10. Заседание Конгресса Штата может быть перенесено Председателем Конгресса Штата, в связи с весомыми причинами.

Статья 11. Каждый сенатор обязан оповестить всех сенаторов о предлагаемых поправках в действующее законодательство Штата не позднее, чем за 24 часа до начала заседания Конгресса Штата. В ином случае, данные изменения могут быть не выдвинуты на голосование. Председатель Конгресса имеет право сделать исключение и позволить конгрессмену изменить/добавить правки во время заседания конгресса, если правки того требуют.

Примечание: Оповещение происходит посредством отправки документов по электронной спец. связи Правительства с пометкой “@Сенатор”.

Статья 12. В случае опоздания Сенатора на заседание Конгресса Штата более чем на десять минут, его голос может не учитываться.

Статья 13. Каждый сенатор обязан получить право огласить все заявленные поправки от своей государственной структуры/от себя лично во время проведения заседания Конгресса Штата.

Статья 14. Председатель Конгресса Штата, поочередно оглашает список предлагаемых поправок в действующее законодательство Штата.

Статья 15. После оглашения каждой поправки в действующее законодательство Штата, Председатель Конгресса Штата обязан запустить процедуру обсуждения данной поправки. Обсуждение поправки проходит в порядке очереди.

Статья 16. После процедуры обсуждения Председатель Конгресса Штата обязан запустить процедуру голосования.

Примечание: Процедура голосования запускается после каждой предлагаемой поправки. Допускается объединение голосования по некоторым правкам в случае необходимости.

Статья 17. Законодательная система обязана обеспечить равные весы политической власти и плюрализм мнений и политических взглядов в законодательном органе. При вынесении вопроса на заседании, каждый сенатор имеет право голоса по решению данного вопроса. Каждый сенатор имеет один голос; сенаторы имеют право голосовать только “за” , “против”, или воздержаться от голосования. В случае, если при голосовании количество голосов “за” и “против” равны, - решающий голос остается за Председателем Конгресса.

(1) Для принятия законопроектов решение может быть принято только большинством в голосов “за”.
(2) Для принятия поправок или пересмотра Конституции решение может быть принято только 2\3 голосами “за”.
(3) Для преодоления вето Губернатора штата решение может быть принято только 2\3 голосами “за”.

Статья 18. Принятые поправки публикуются на официальном портале Штата.

Статья 19. Губернатор и Председатель Конгресса, обратившись с заявлением и объявлением цели, могут созвать Особое (специальное) заседание путем прокламации. На таких заседаниях рассматривается лишь то, что указано в прокламации. Процесс сбора конгресса с момента объявления прокламации не может занимать более 12 часов.




Глава IV. Обязанности и права членов конгресса и других лиц


​
Статья 20. Каждый член Конгресса обязан обладать достаточным уровнем компетенции в сфере законодательства Штата и руководствоваться здравым смыслом.

Статья 21. Каждый член Конгресса обязан соблюдать действующее законодательство Штата.

Статья 22. Каждый член Конгресса обязан соблюдать официальный стиль общения во время проведения заседания Конгресса Штата.

Статья 23. Членам Конгресса запрещено перебивать других конгрессменов во время проведения заседания Конгресса Штата.

Статья 24. Каждый член Конгресса в праве, с одобрения Председателя Конгресса, представить докладчика, предлагаемого им законопроекта, который вправе ответить на возникшие вопросы в ходе представления данного законопроекта.

Примечание: лицам, не обладающим правом принимать участие в обсуждении законопроектов, запрещено как-либо мешать проведению заседания Конгресса Штата.

Статья 25. Действующий Губернатор Штата имеет право наложить вето на решение Конгресса в течение 24 часов с момента окончания заседания Конгресса Штата.

Статья 26. Действующие члены Конгресса, Председатель Конгресса обладают статусом неприкосновенности. Любые процессуальные действия в отношении вышеуказанных лиц должно проводиться в соответствии с законом “О неприкосновенности должностных лиц”.

Статья 27. Каждый член Конгресса обязан соблюдать деловой стиль одежды, не нарушающий Этический Кодекс, во время проведения заседания Конгресса Штата.




Глава V. Постановления Конгресса


​
Статья 28. Постановлением Конгресса признается нормативный правовой акт/правовой акт, принятый Конгрессом штата в рамках процедуры голосования членами сената по процедуре голосования за принятие законопроектов. Постановление Конгресса направлено на регулирование какого-либо вопроса, решение которого не входит в вопросы ведения исполнительных органов власти или судебных органов или вопроса, являющегося дискуссионным и требующим детальной проработки.

Статья 29. Постановление Конгресса штата имеет силу закона и может быть отменено исключительно постановлением Конгресса об отмене постановления или мотивированным решением Верховного Суда.

Статья 29.1. После принятия постановления Конгресса оно направляется на подпись Губернатору. Губернатор обязан подписать постановления в течение 24 часов или сообщить о наложении “вето” в тот же срок. “Вето” может быть преодолено 2/3 голосов конгрессменов.

Статья 30. Постановления Конгресса штата может быть принято по любому вопросу и в любой сфере штата, однако основными сферами, регулируемыми постановлениями Конгресса являются:

1) Внутренняя организация Конгресса;
2) Вверение дополнительных/экстренных полномочий органам и лицам;
3) Учреждение/создание/упразднение органов власти;
4) Запрос отчетности о деятельности членов сената;
5) Утверждение специальных режимов контртеррористических операций, а равно как утверждение и введение особых режимов.

Статья 31. Постановления Конгресса может быть принято в двух формах :

Постоянное - постановления действует неограниченно до его отмены соответствующим актом.
Временное - постановление действует строго ограниченных период времени, указанный в самом постановлении, однако допускается его продление соответствующим постановлением Конгресса.
Статья 31.1. В случае противоречия постановления Конгресса другим, равным по юридической силе нормативным правовым актам приоритетно выполняются положения постановления Конгресса, однако коллизии необходимо устранить в разумные сроки в течение двух последующих заседаний Конгресса.

Статья 32. Право на вынесение проектов постановлений Конгресса принадлежит :

Губернатору;
Председателю Конгресса;
Сенаторам;


Глава VI. Заключительные положения


​
Статья 33. Вопросы, связанные с процедурой проведения заседания Конгресса, но не нашедшие своего решения в тексте настоящего закона/постановлениях Конгресса, разрешаются мотивированным решением Председателем Конгресса Штата.

Статья 34. Председатель Конгресса может применить меры в отношении Конгрессменов (предупреждение/удаление из зала заседаний Конгресса/ наложение штрафных санкций в размере от 15.000$ до 50.000$.на усмотрение председателя Конгресса) в случае нарушения дисциплины.

Статья 35. В случае отсутствия конгрессмена от государственной структуры на заседании Конгресса, Председатель Конгресса вправе наложить на государственную структуру штраф в размере от 200.000$ до 350.000$.
Исключение: уважительная причина, с дополнительным оповещением Председателя Конгресса за 6 часов до начала заседания;

Статья 36. До момента оплаты штрафа, Председатель Конгресса вправе отстранить сенаторов государственной структуры, которая не осуществила оплату штрафа, от заседаний Конгресса.

Статья 37. В случае нарушения действующего законодательства со стороны конгрессменов/сенаторов, Председатель конгресса вправе выдвинуть кандидатуру конгрессмена/сенатора на лишение мандата.