Закон "о Министерстве Национальной Безопасности"\n\nЗакон "О Министерстве Национальной Безопасности"​




Министерство Национальной Безопасности штата San Andreas - является исполнительным министерством правительства штата.


​
Министерство Национальной безопасности представляет собой целевое объединенные министерство, ответственные за охрану первых лиц штата, соблюдения законности и правопорядка государственных структур и является основным ответственным министерством за деятельностью по охране национальной безопасности штата San Andreas силовыми структурами.

Министерство Национальной Безопасности ставит в приоритет защиту американских граждан и его интересов.

Управление Министерством Национальной Безопасности осуществляется Министром Национальной Безопасности, назначаемым на должность Губернатором Штата.

Правовую основу деятельности Министерства Национальной Безопасности составляют законы штата в том числе настоящий закон, конституция штата, а также иные нормативно-правовые акты, принятые Губернатором Штата.




Глава I Общие положения


​
Статья 1.1 Основные направления деятельности.

Деятельность Министерства Национальной Безопасности осуществляется по следующим направлениям:

Противодействие терроризму и угрозам национальной безопасности;
Предотвращение чрезвычайных ситуаций;
Обеспечение общественной безопасности Штата;
Контроль за работой Службы Правительственной Безопасности (USSS), Полицейского Департамента Лос-Сантоса (LSPD), Департамента Шерифа (LSSD), Национальной Гвардии штата Сан Андреас (SANG) на предмет соблюдения поставленных инструкций по обеспечению общественной безопасности и правопорядка;
Проведение плановых и внеплановых проверок Службы Правительственной Безопасности (USSS), Полицейского Департамента Лос-Сантоса (LSPD), Департамента Шерифа (LSSD), Национальной Гвардии штата Сан Андреас (SANG) на предмет оценки различных аспектов, обеспечивающих безопасность и эффективность выполнения служебных обязанностей государственных структур в установленном настоящим Законом порядке.
Регулируют и контролируют выдачу лицензий лицензий «Коллекционер»
Запрос отчетности и отслеживание пополнения бюджета Правительства средствами, полученными с выдачи сотрудниками Министерства Национальной Безопасности и Министерства Труда лицензий «Коллекционер».
Выдача лицензий «Коллекционер».
Статья 1.2 Иные направления деятельности Министерства Национальной Безопасности, не предусмотренные Статьей 1.1. главы I настоящего Закона, определяются Губернатором штата.

Статья 1.3 Состав Министерства Национальной Безопасности:

Министр Национальной Безопасности;
Советники Министра Национальной Безопасности;
Инспекторы Министерства Национальной Безопасности.

Статья 1.4 Для целей настоящего Закона при совместном упоминании Службы Правительственной Безопасности (USSS), Полицейского Департамента Лос-Сантоса (LSPD), Департамента Шерифа (LSSD), Национальной Гвардии штата Сан Андреас (SANG) по тексту настоящего Закона могут использоваться термины “подведомственные структуры” и “подведомственные государственные структуры.



Глава II Обязанности и Права Министерства Национальной Безопасности


​
Статья 2 Обязанности Министерства Национальной Безопасности.

Организовывать деятельность правоохранительных служб, а также служб экстренной помощи в чрезвычайных ситуациях;
Обеспечение взаимодействия между правоохранительными органами;
Участие в мероприятиях по противодействию терроризму;
Обеспечение общественной безопасности;
Формирование структуры Министерства Национальной Безопасности;
Составление программ обеспечение общественной безопасности;
Организация и проведения предусмотренных настоящим Законом плановых и внеплановых проверок государственных структур.
Статья 3 Права Министерства Национальной Безопасности.

Участвовать как один из высших органов управления государственными структурами во время чрезвычайной ситуации. В случае отсутствия Министра Национальной Безопасности и его Советников в штате на момент угрозы, полномочия по управлению чрезвычайной ситуацией возлагается на Директора Федерального Бюро Штата.
Принимать меры по обеспечению общественной безопасности в штате;
Принимать меры по подготовке правоохранительных органов к чрезвычайным ситуациям;
Организовывать следственные действия совместно с секретной службой в отношении должностных лиц штата на предмет государственной измены, террористических актов и иных нарушений.
Издавать от имени Министерства Национальной Безопасности нормативно-правовые акты, утверждаемые Министром Национальной Безопасности.


Глава III Взаимодействие с другими государственными органами


​
Статья 4 Министерство Национальной Безопасности может использовать возможности других силовых структур для обеспечения общественной безопасности в порядке определяемым законодательством штата.

Статья 4.1 В целях исполнения своих должностных полномочий Инспектор Министерства Национальной Безопасности осуществляет:

отслеживание выполнения государственными структурами (USSS, LSPD, LSSD и SANG) и их сотрудниками распоряжений и приказов Министра Национальной Безопасности и его Советников, если цели этих распоряжений и приказов направлены на соблюдение действующего законодательства штата Сан-Андреас, в том числе настоящего Закона;
истребование у сотрудников USSS, LSPD, LSSD, SANG полного пакета документов, состоящего из рабочего удостоверения, медицинской карты, лицензий и паспорта, военного билета. Сотрудник, у которого были затребованы соответствующие документы, обязан их передать лицу, осуществившему запрос документов, безотлагательно;
Примечание: за исключением неотложных задач сотрудников.

доступ к специальным каналам связи USSS, LSPD, LSSD, SANG;
обсуждение и разработку идей по улучшению работы USSS, LSPD, LSSD, SANG;
оказание помощи в проведении предусмотренных настоящим Законом плановых и внеплановых проверок государственных структур (USSS, LSPD, LSSD и SANG).
Примечание: При плановой и/или внеплановой проверке государственной структуры от Министерства Национальной Безопасности в порядке, предусмотренном настоящим Законом, должен находится Министр Национальной Безопасности или его Советник.

Статья 4.2 В целях исполнения своих должностных полномочий Советник Министра Национальной Безопасности осуществляет:

исполнение комплекса обязанностей Инспектора Министерства Национальной Безопасности, предусмотренного Статьей 4.1. настоящего Закона;
оказание поддержки в организации сотрудников USSS, LSPD, LSSD, SANG для проведения реакций по действующим протоколам защиты и кодам безопасности;
проведение локальных тренировок среди сотрудников USSS, LSPD, LSSD, SANG;
контроль материально-технического состояния подведомственных структур;
привлечение к дисциплинарному взысканию государственного служащего USSS, LSPD, LSSD, SANG, допустивших нарушения. При наложении на государственного служащего дисциплинарного взыскания, Советник Министра Национальной Безопасности руководствуется Законами штата Сан-Андреас, внутренними регламентами государственной организации в которой проходит службу сотрудник допустивший в своей профессиональной деятельности нарушение Законов, Указов, постановлений и внутренних регламентов;
назначение и организацию плановых и/или внеплановых проверок подведомственных государственных структур, указанных в настоящем Законе;
выставление государственной структуре требований по исправлению нарушений, выявленных в ходе предусмотренной настоящим Законом платновой и/или внеплановой проверки;
привлечение государственной структуры к предусмотренной настоящим Законом ответственности в случае выявления нарушений в процессе проведения Министерством Национальной Безопасности плановой и/или внеплановой проверки государственной структуры.
Регулируют и контролируют выдачи лицензий «Коллекционер».
Осуществлять выдачу лицензий «Коллекционер».
Статья 4.3 В целях исполнения своих должностных полномочий Министр Национальной Безопасности осуществляет:

исполнение комплекса обязанностей Советника Министра Национальной Безопасности, предусмотренного Статьей 4.2. настоящего Закона;
инициирование проведения тренировок по протоколам защиты и кодам безопасности через НПА и привлечение к ним подведомственных и не подведомственных структур. При этом привлечение не подведомственных структур осуществляется только по письменному согласованию с Министром, курирующим не подведомственную структуру;
Примечание: документ о проведении тренировки, должен быть согласован, не позднее, чем за 24 часа до введения его в действие;
выпуск НПА для подведомственных структур, направленные на поддержание безопасности в Штате и противодействию террористическим угрозам.



Глава IV Контроль и надзор за деятельностью Министерства Национальной Безопасности.


​
Статья 5 Контроль за деятельностью Министерства Национальной Безопасности осуществляет Губернатор штата.




Глава V Регламент проведения проверок подведомственных государственных структур
​


Статья 6 Цель проверки подведомственных государственных структур заключается в комплексной оценке различных аспектов, обеспечивающих безопасность и эффективность выполнения служебных обязанностей сотрудников таких государственных структур.

Статья 7 Проверки проводятся на плановой и внеплановой основе.

Статья 7.1 Плановые проверки проводятся в предусмотренных Статьей 6 настоящего Закона целях на основании постановления Министра Национальной Безопасности или его Советников.

Статья 7.2 Внеплановые проверки проводятся в целях дополнительного контроля и проверки сотрудников подведомственных государственных организаций вне основного расписания, установленного постановлением Министра Национальной Безопасности или его Советников.

Статья 8 Проверка подведомственных государственных структур включает в себя:

Проверку склада подведомственных государственных структур на наличие определенного количества материалов, а также условий их хранения;
Проверка наземного, воздушного и водного транспорта на предмет каких-либо поломок или недочетов, оценка их технического состояния;
Проверка личного состава подведомственной государственной структуры на предмет наличия всех сопутствующих документов, позволяющих применять в практике оружие, а также управлять транспортными средствами. В документы входит: лицензия на оружие, лицензия на вождение, лицензия на управление воздушными средствами, лицензия на управление водным транспортом.

Статья 9 Сроки и порядок проведения проверок.

Статья 9.1 График проведения проверок утверждается Министром Национальной Безопасности или его Советниками в рамках постановления и действуют в течение календарной недели.

Статья 9.2 Плановая проверка проводится не чаще 1 раза в 7 календарных дней на одну подведомственную государственную структуру.

Статья 9.3 При необходимости Министр Национальной Безопасности или его Советники вправе отменить или перенести дату запланированной проверки.

Статья 9.4 Уведомление о проведении плановой проверки должно происходить не позднее, чем за 24 часа до ее проведения путем уведомления глав государственных структур в спецсвязи государственных структур ((ЧП канале)).

Статья 9.5 Внеплановая проверка подведомственной государственной структуры может быть проведена по указанию Министра Национальной Безопасности или его Советников в случае:
- если при плановой проверке были выявлены нарушения, которые классифицируются как несущие угрозу работоспособности подведомственной государственной структуры;
- если Министерство Национальной Безопасности получило информацию о нарушениях законодательства штата Сан Андреас и нормативных актов подведомственной государственной структуры.

Статья 10 Сотрудники Министерства Национальной Безопасности, осуществляющие плановую и/или внеплановую проверку имеют право:

запросить за 10 минут до фактического начала государственной проверки список сотрудников подведомственной государственной структуры, находящихся в штате в момент запроса;
запросить список количества материалов, имеющихся на складе подведомственной государственной структуры в момент проверки;
проводить осмотр территорий, объектов, помещений и оборудования подведомственной государственной структуры;
осуществлять личный досмотр, досмотр личных вещей сотрудников и служебных автомобилей проверяемой подведомственной государственной структуры;
в случае выявления уголовных нарушений законодательства незамедлительно привлекать к ответственности виновных сотрудников на месте либо через прокуратуру штата Сан Андреас;
требовать от руководства проверяемой подведомственной государственной структуры иную документацию, имеющую значение для проверки;
провести внеплановую проверку для подтверждения устранения нарушений.

Статья 11 Сотрудники подведомственной государственной структуры, в отношении которой проводится проверка обязаны:

обеспечить беспрепятственный доступ сотрудникам Министерства Национальной Безопасности, осуществляющим проверку, ко всем необходимым документам и объектам;
по требованию Министра Национальной Безопасности и/или его Советников предоставить список сотрудников подведомственной государственной структуры, находящихся в штате в момент запроса ((список сотрудников предоставляется в виде скриншота меню фракции, при этом такой скриншот должен полностью захватывать меню фракции));
по требованию Министра Национальной Безопасности и/или его Советников предоставить список количества материалов, имеющихся на складе подведомственной государственной структуры в момент проверки ((список количества материалов предоставляется в виде скриншота склада фракции, при этом такой скриншот должен захватывать ячейку склада, на которой имеются материалы. Если материалы разделены на несколько ячеек склада, то предоставляются скриншоты всех ячеек склада, на которых находятся материалы));
предоставить иные необходимые документы и информацию в указанные Министром Национальной Безопасности и/или его Советниками сроки;
для целей проведения проверки осуществить построение сотрудников подведомственной государственной структуры на территории объекта проверки, в количестве не менее 20% от находящихся в штате на момент проверки сотрудников ((согласно скриншоту меню фракции));
обеспечить присутствие хотя бы одного из сотрудников старшего состава проверяемой подведомственной государственной структуры.

Статья 12 Министр Национальной Безопасности или его Советники обязаны в течение 24 часов с момента окончания проведения проверки на государственную структуру опубликовать на портале штата отчет о результатах проверки.

Статья 13 По результатам проверки Министр Национальной Безопасности и/или его Советники имеют право требовать исправления нарушений, выявленных в ходе проверки, в течение 24 часов с момента публикации отчета о результатах проверки на портале штата.

Статья 14 В случае, если по итогам проверки подведомственной государственной структуры выявлено, что транспортные средства такой организации эксплуатируются с опасной для жизни сотрудников поломкой, то Министерство Национальной Безопасности вправе применить к подведомственной государственной структуре, у которой были выявлены такие нарушения, штраф в размере 50.000$.

Статья 15 В случае, если среди личного состава проверяемой подведомственной государственной структуры, будет выявлено, что у более чем 50% сотрудников, находящихся на проверке, отсутствует тот или иной документ в соответствии со Статьей 8 настоящего Закона, то Министерство Национальной Безопасности вправе применить к подведомственной государственной структуре, у которой были выявлены такие нарушения, штраф в размере 100.000$. Также это будет являться основанием для отстранения таких сотрудников до того момента, пока не будут получены все необходимые для службы документы.

Статья 16 В случае, если состав подведомственной государственной структуры проигнорирует приказ о проведении проверки и не явится на неё без весомых причин, то Министерство Национальной Безопасности вправе применить к подведомственной государственной структуре штраф в размере 100.000$.
Исключение: день открытых дверей, поставка материалов или аптек, рейдовое мероприятие.

Статья 17 В случае, если подведомственная государственная структура в течение установленных настоящим Законом сроков не предоставила подтверждение исправления нарушений, указанных в отчете о результатах проверки, то Министерство Национальной Безопасности вправе применить к подведомственной государственной структуре штраф в размере 50.000$.