Воздушный кодекс Штата San Andreas\n\nНастоящий Кодекс устанавливает правовые основы использования воздушного пространства Штата San-Andreas и деятельности в области авиации.



Вводные положения


​
Пункт А. Настоящий Кодекс устанавливает единый порядок воздушно движения и предполетной подготовки на всей территории штата Сан Андреас, принят с целью предотвращения правонарушений в воздухе и обеспечения безопасности воздушного движения в штате Сан Андреас.

Пункт B. Лицу, признанному виновным в нарушении положений настоящего кодекса, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части Административного Кодекса. Наказания, назначаемые за нарушение настоящего кодекса являются административными.

Пункт C. Участники воздушного движения обязаны знать и соблюдать относящиеся к ним требования настоящего кодекса.

Пункт D. Пилот воздушного средства несет солидарную гражданскую ответственность за вред, причиненный воздушным/транспортным средством если не докажет, что вред возник вследствие непреодолимой силы, умысла потерпевшего, либо если собственник не докажет, что транспортное средство выбыло из владения собственника в результате противоправных действий других лиц.

Обязанность возмещения вреда возлагается на гражданина или организацию, во владении которого(-ой) находится источник повышенной опасности(воздушное судно), на праве собственности, праве аренды или на ином законном основании.




ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.

​
Статья 1. Воздушное законодательство штата.

1.1 Правовую основу деятельности Федеральной авиационной службы штата San-Andreas составляют: Конституция, настоящий закон, другие нормативные правовые акты штата San-Andreas.

1.2 Воздушное законодательство Штата представляет собой настоящий кодекс, контролирующий воздушное пространство.

1.3 Надзорным органом за исполнение настоящего воздушного кодекса Федеральный орган управления воздушным пространством.

1.4 Федеральным органом управления воздушным пространством является Федеральная авиационная служба(сокращенно ФАС).

1.5 В Федеральную авиационную службу входят Генерал Национальной Гвардии штата Сан-Андреас(далее SANG), его заместители, а также подразделение SANG USAF, за исключением стажеров USAF.

1.6 Все воздушное пространство подконтрольно федеральной авиационной службе. За исключением зон ЧП, ЧС при руководстве Федерального Расселедователського Бюро.

Статья 2. Ответственность за нарушение воздушного кодекса Штата.
2.1 Лица, виновные в нарушении воздушного кодекса несут ответственность в соответствии с воздушным кодексом и действующим законодательством штата.

2.2 Федеральный орган управления воздушным пространством имеет право привлечь государственного сотрудника (кроме неприкосновенных лиц, согласно закону "о Неприкосновенности должностных лиц") к уголовной или административной ответственности по соответствующим статьям законодательства с помощью судебной власти, прокуратуры или самостоятельно в соответствии с законом.
Примечание: ФАС может привлечь гражданина не состоящего в государственной структуре без судебной власти или прокуратуры при помощи других государственных силовых структур ((запросить в рацию департамента для выписывания функционального штрафа)). В случае отказа от уплаты штрафа это лицо привлекается по статье 10 АК SA.

2.3 Федеральный орган управления воздушным пространством имеет право ограничить использование воздушных транспортных средств для той или иной организации при наличии весомых причин.

Статья 3. Отношения и безопасность, регулируемые воздушным кодексом.

3.1 Воздушный кодекс регулирует отношения в области использования воздушного пространства, отношения, возникающие в связи с деятельностью в области авиации на территории Штата.

3.2 Воздушный кодекс регулирует правила и нормы поведения, техник безопасности на земле и в воздухе, а также безопасность полетов штата.



ГЛАВА II. Использование воздушного пространства и деятельность авиации.
​


Статья 5. Использование воздушного пространства.

5.1 Использование воздушного пространства представляет собой деятельность, в процессе которой осуществляется перемещение в воздушном пространстве различных воздушных судов.

5.2 Все посадочные площадки, а также аэродромы, вертодромы, ВПП являются общественными и общедоступными, кроме территорий государственных организаций включая всю территорию, регламентированную законом о ЗОТ.

5.3 Право на использование воздушного пространства имеют юридические лица/граждане/государственные и негосударственные структуры, имеющие необходимые для этого документы, лицензии и разрешения, указанные в настоящем кодексе.

Статья 6. Виды авиации штата.

6.1 Авиация штата San Andreas делится на:

Гражданскую;
Государственную;
Государственно-правительственную;
Медико-санитарную;
Военно-транспортную;
Военно-боевую;
6.2 К гражданской авиации штата относятся воздушные судна, принадлежащие гражданским, юридическим лицам или иным организациям.

6.3 К государственной авиации штата относятся воздушные судна таких структур, как: Los Santos Police Department, Los Santos Sheriff Department, Federal Investigation Bureau, Government.

6.3.1 К государственно-правительственной(далее правительственная) авиации штата относятся воздушные суда Government перемещение на которых осуществляет лицо имеющие безграничный доступ ко всем ЗОТ.

6.4 К медико-санитарной авиации штата относятся любые воздушные судна Emergency Medical Services.

6.5 К военной авиации штата относятся все воздушные судна, принадлежащие National Guard.

6.5.1 К военной-боевой авиации штата относятся все воздушные суда, принадлежащие National Guard, оборудованные вооружением

Статья 7. Лицензия и допуск на право управления воздушным транспортом штата.

7.1 Лицензию на право управления воздушным транспортным возможно приобрести в специализированных для этого заведениях. В штате San-Andreas такими заведением является San-Andreas Flight Academy. ((Здание, где получают водительские права))

7.2 Лицензию на право управления воздушным транспортным обязаны иметь все лица, управляющие воздушные суда.

7.3 Государственные служащие обязаны получить допуск к управлению Государственной авиацией, запись о допуске осуществляется ФАС, после сдачи допуска, в отведённом реестре государственных пилотов штата.

7.3.1 В сдачу допуска к управлению Государственной авиацией входит теоретическая и практическая части. Теоретический и практический материал устанавливает ФАС.



Глава III. Структура воздушного пространства и зоны.



Статья 8. Зоны воздушного пространства.

8.1 Структура воздушного пространства включает в себя зоны, районы и маршруты обслуживания воздушного движения, районы аэродромов и авиаузлов, специальные зоны и маршруты полетов и воздушных судов, запретные зоны, опасные зоны (районы полигонов, взрывных работ и тому подобное), зоны ограничений полетов воздушных судов и другие установленные для осуществления деятельности в воздушном пространстве. Структура воздушного пространства утверждается в порядке установленном федеральной авиационной службой.
8.2 Всего в штате San-Andreas различают 8 полетных зон:

1) Первая - Территория и окрестности Форта Занкудо, включая всю его территорию, регламентированную законом о ЗОТ;

2) Вторая - Территория Sandy Shores, его округ и озеро Alama-Sea;

3) Третья - Paleto-Bay, Гора Чилиад и её округ;

4) Четвёртая - Vinewood hills;

5) Пятая - Los-Santos;

6) Шестая - Остров Cayo-Perico и его окрестности.

7) Седьмая - Федеральная Тюрьма, включая всю ее территорию, регламентированную законом о ЗОТ.

8) Восьмая - Авианосец “USS Luxington (ATT-16) CVN-79”

Зоны отделены друг от друга согласно их населенности, воздушным потокам, температурным режимам и другим важным факторам, которые влияют на безопасность полетов в той или иной зоне.

8.3 Основные авиаузлы штата SA: Los-Santos International Airport(далее LSIA), и Sandy Shores Airfield(далее SSA) и Cayo Perico Airstrip(далее CPA).

8.4 Районами аэродромов являются территории имеющие радиус удаления в два километра от LSIA и SSA.

8.5 Районами вертодромов являются территории имеющие радиус удаления в 100 метров от места посадки.

8.6 Опасные зоны и зоны ограничений полетов воздушных судов устанавливаются Федеральной Авиационной Службой.

8.7 Указанная в воздушном кодексе штата высота измеряется по уровню моря.

8.8 Описания зон и правила полетов в каждой из них.

8.8.1 Первая полетная зона - Территория Форта Занкудо. Полностью является запретной для полетов любых воздушных судов, в том числе и беспилотных, на любой скорости и любой высоте. Зона полностью подчинена и контролируется Военно-Воздушными силами США. В случае пересечения первой зоны любой авиацией штата Военно-Воздушные силы штата San-Andreas действует строго на своё усмотрение, вплоть до полного уничтожения воздушного судна нарушителя за нарушение воздушного пространства зоны.

Исключение: Свободно свои полёты в данной зоне совершает военная авиация, правительственная авиация с лицами Штата SA, которым предоставлен высший уровень допуска к любой закрытой территории (перед пересечением зоны должны известить в рацию департамента), на временной основе (на срок не более 2 часов) любые воздушные суда с одобрения Генерала армии, его заместителей, комендантов и старшего офицерского состава USAF, а также полеты в данной зоне разрешены государственной авиации во время действия протокола “Код Красный”.

8.8.2 Вторая полетная зона - Территория Sandy Shores, его округ и озеро Alama-Sea. Зона является общедоступной. Любые воздушные суда имеют право на работу в данной зоне на высоте не ниже 80 метров на любой скорости, за исключением района аэродрома SSA, где воздушные суда имеют право снижаться до высоты выполнения посадки на ВПП по посадочной схеме “Круг” или при разрешении диспетчера при заходе “По короткой” или вертодром, согласно посадочным схемам SSA и указаниям диспетчера.

8.8.3. Третья полетная зона - Paleto-Bay, Гора Чилиад и её округ. Зона является общедоступной для всех воздушных судов, при этом имеет статус опасной из-за сложных метеорологических условий в связи с горным рельефом местности. Любые воздушны суда имеют право на работу в данной зоне на высоте не ниже 80 метров на любой скорости и 400м вокруг горы Чилиад , за исключением радиуса 100 метров от вертодрома LSSD, где разрешено снижение согласно посадочным схемам Fir. При удержании высоты в зоне любыми воздушными судами допускаются отклонения в 20-40 метров в связи с погодными условиями или навыками пилота.

8.8.4 Четвёртая полетная зона -Территория Vinewood hills. Зона является опасной, в связи наличием большого количества жилых домов, а также сложных метеорологических условий в связи с горным рельефом местности. На все воздушные суда действует ограничение полёта в 200 метров минимальной высоты.

8.8.5 Пятая полетная зона. Территория Los-Santos. Зона является опасной из-за активного воздушного трафика, большого количества жилых домов, в связи с наличием основного аэроузла штата и большого скопления вертолетных площадок, в связи с этим запрещено снижение в данной зоне для всех воздушных судов ниже 400 метров, за исключением района LSIA и его посадочных схем, где снижение разрешено согласно посадочным схемам аэропорта, а также радиуса 100 метров посадочных площадок Light, Device, Hidden и Urban для выполнения взлета/посадки с данных площадок.

8.8.6 Шестая полетная зона - Остров Cayo-Perico. Зона является общедоступной и является свободной для полётов любых воздушных судов на высоте не ниже 100 метров за исключением района ВПП CPA, где воздушные суда имеют право снижаться до высоты выполнения посадки на ВПП по посадочной схеме “Круг” или при разрешении диспетчера при заходе “По короткой” или вертодром, согласно посадочным схемам CPA и указаниям диспетчера.

8.8.7 Седьмая полетная зона - Территория Федеральной Тюрьмы. Полностью является запретной для полетов любых воздушных судов, в том числе и беспилотных, на любой скорости и любой высоте. В случае пересечения седьмой зоны любой авиацией штата, ФАС действуют строго на своё усмотрение, вплоть до полного уничтожения воздушного судна нарушителя за нарушение воздушного пространства зоны.
Исключение: Для ФАС разрешены полёты над федеральной тюрьмой во время Военного положения или при преследовании нарушителя ВК. Воздушные борта любых государственных структур могут садиться на парковке для доставки задержанных в ФТ. На временной основе(на срок не более 2 часов) государственные и/или военные воздушные суда с одобрения Начальника Тюрьмы или его заместителей могут садиться в синей зоне (согласно закону "о Закрытых и охраняемых территориях") для доставки особо опасных задержанных, а также полеты в данной зоне разрешены государственной и военной авиации во время действия протокола “Бунт”.

8.8.8 Восьмая полетная зона - Авианосец “USS Luxington (ATT-16) CVN-79”. Зона радиусом в 300 метров вокруг авианосца полностью является запретной для полетов любых воздушных судов, в том числе и беспилотных, на любой скорости и любой высоте. Зона полностью подчинена и контролируется Военно-Воздушными силами США. В случае пересечения восьмой зоны любой авиацией штата Военно-Воздушные силы штата San-Andreas действует строго на своё усмотрение, вплоть до полного уничтожения воздушного судна нарушителя за нарушение воздушного пространства зоны.
Исключение: Свободно свои полёты в данной зоне совершает военная авиация, правительственная авиация с лицами Штата SA, которым предоставлен высший уровень допуска к любой закрытой территории (перед приближением к авианосцу должны известить в рацию департамента).

Статья 9. Ограничения летных зон.

9.1 Ограничения летных зон действуют для судов на постоянной основе. Исключение: Выполнение экстренного снижения/посадки в связи с техническими неполадками воздушных судов, снижение/посадка для посадки задержанного или эвакуации, снижение/посадка медико-санитарной авиации для оказания медицинской помощи, за исключением первой, седьмой и восьмой полетных зон.

9.1.1 Беспилотной зоной для гражданской авиации являются места погрузки и разгрузки государственных спец. грузов, места сброса венных грузов с парашютом, организованные колонны гос. структур перевозящие спец. грузы, а также территория в радиусе 500 метров от указанных зон.
Примечание: В случае нарушение данных беспилотных зон, сотрудникам правоохранительных органов разрешается без предупреждения открывать огонь на поражение.

9.2 Для воздушных судов SANG ограничения полетных зон действуют только при заранее запланированных полетах. В случаях служебной или экстренной необходимости пилоты ФАС не привлекаются по соответствующим статьям ВК.

9.3 Контроль за соблюдением ограничений летных зон осуществляет диспетчер USAF.

9.4 Полет воздушного судна над населенными пунктами должен выполняться на высоте, позволяющей в случае неисправности воздушного судна произвести посадку за пределами населенных пунктов или на специально предусмотренных для этих целей взлетно-посадочных площадках в пределах населенных пунктов.

9.5 Исключения правил полета в зонах:

9.5.1 Медико-санитарной авиации допускается нарушение правил зон, за исключением первой, седьмой и восьмой полетных зон, в экстренных случаях. В обязательном порядке должно иметься доказательство экстренности полета.

9.5.2 Государственной, правительственной и военной авиации допускается нарушить правило зон при выполнении срочных служебных вылетов:

Вылет на сообщение о ЧС, SOS, Mayday, воздушная эвакуация, запрос о помощи ФАС;
Вылет на специальную операцию ((рейд, преследование, поставка материалов или медикаментов));
Вылет для срочного сопровождения первых лиц Штата SA;
​




ГЛАВА IV. ГОСУДАРСТВЕННОЕ РЕГУЛИРОВАНИЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ВОЗДУШНОГО ПРОСТРАНСТВА И ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В ОБЛАСТИ АВИАЦИИ.

​
Статья 10. Осуществление государственного контроля за деятельностью в области авиации.

10.1. Государственное регулирование деятельности в области авиации штата San Andreas осуществляется ФАС, МНБ и его советниками, Вице-Губернатором, Губернатором.

10.2. Контроль за деятельностью ФАС в области авиации штата San Andreas осуществляет Генерал Армии, МНБ и его советники, Вице-Губернатор, Губернатор.

Статья 11. Приоритеты использования воздушного пространства.

11.1. При использовании воздушного пространства и пересечении двух полетных маршрутов, предпочтения отдаются воздушным судам в следующем порядке:

Отражение воздушного нападения, предотвращение и прекращение нарушений Государственной границы штата San-Andreas или вооруженного вторжения на территорию штата San-Andreas;
Оказание помощи при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера;
Предотвращение и прекращение нарушений федеральных правил использования воздушного пространства;
Выполнение полетов воздушных судов или иная деятельность по использованию воздушного пространства, осуществляемые в соответствии со специальными договорами;
Осуществление регулярных воздушных перевозок пассажиров и багажа;
Выполнение полетов воздушных судов гражданской авиации;
Проведение учебных, спортивных, демонстрационных и иных мероприятий;
Выполнение полетов воздушных судов или иная деятельность по использованию воздушного пространства, осуществляемые в целях удовлетворения потребностей граждан.


ГЛАВА V. ВОЗДУШНЫЕ СУДА.

​
Статья 12. Понятие воздушного судна и их виды.

12.1. Воздушное судно - летательный аппарат, поддерживаемый в атмосфере за счёт взаимодействия с воздухом, отличного от взаимодействия с воздухом, отраженным от поверхности земли или воды.

12.2. Пилотируемый летательный аппарат - это летательный аппарат, управление движением которого, маневрированием, изменениями скорости и высоты полета, заданием местоположения в пространстве, реализацией различных функций в полете управляет экипаж, находящийся на борту летательного аппарата, посредством командных воздействий на органы управления летательным аппаратом.

12.3. Беспилотный летательный аппарат – это летательный аппарат, управление движением которого, маневрированием, изменениями скорости и высоты полета, заданием местоположения в пространстве, реализацией различных функций в полете управляет оператор, находящийся вне летательного аппарата(на земле или на борту другого летательного аппарата или морского судна), посредством дистанционных командных воздействий на исполнительные органы управления воздушного судна или программируемый комплект оборудования, находящийся на борту летательного аппарата или вне него, посредством непосредственных или дистанционных командных воздействий на исполнительные органы управления воздушного судна.

Статья 13. Обозначения, наносимые на воздушные судна.

13.1. На государственные воздушные суда наносятся знаки государственной принадлежности и учетные опознавательные знаки.

13.2. В качестве знаков государственной принадлежности на государственные воздушные суда наносятся:

На воздушные суда гражданской авиации, используемые для осуществления полицейской службы, службы Федерального Расследовательного Бюро, а также для выполнения мобилизационно-оборонных задач, - знаки государственной принадлежности, установленные Правительством Штата.
На воздушные суда, предназначенные для медико-санитарной службы, кроме того, наносится изображение красного креста или изображение красного полумесяца.
Статья 14. Позывные воздушного судна.

14.1 Каждому воздушному судну присвоен свой позывной .

Воздушные суда GOV:
Вертолет позывной: GOV29 - "Lawyer"
Самолет, позывной: GOB30 - "Capital"

Воздушные суда FIB:
2 Вертолета, Frogger позывные:
-FIB 26 - "Phobos-1"
-FIB 27 - "Phobos-2"

Воздушные суда LSPD:
2 Вертолета, Maverick позывные:
-LSPD 17 - "Observer-1"
-LSPD 18 - "Observer-2"

Воздушные суда LSSD:
2 Вертолета, позывные:
-LSSD16 - "Curtis-1"
-LSSD23 - "Curtis-2"

Воздушные суда EMS:
2 Вертолета, позывные:
-EMS17 - "Lifesaver-1"
-EMS18 - "Lifesaver-2"

Воздушные суда SANG
8 Вертолетов, позывные:
-ARMY23 - “Defender”
-ARMY24 - “Forward-1”
-ARMY25 - “Forward-2 ”
-ARMY34 - “Forward-3”
-ARMY47 - “Plumbic”
-ARMY48 - “Spirit”
-ARMY49 - “Dragonfly-1”
-ARMY50 - “Dragonfly-2”
2 самолета, позывные:
-ARMY35 - “Hotshot”
-ARMY36 - “Modest”

​




ГЛАВА VI. АЭРОДРОМЫ, АЭРОПОРТЫ И ОБЪЕКТЫ ЕДИНОЙ СИСТЕМЫ ОРГАНИЗАЦИИ ВОЗДУШНОГО ДВИЖЕНИЯ.

​
Статья 15. Аэродромы и аэропорты.

15.1. Аэродром или Летное поле - участок земли или акватория с расположенными на нем зданиями, сооружениями и оборудованием, предназначенный для взлета, посадки, руления и стоянки воздушных судов.

15.2. Вертодром - участок земли или определенный участок поверхности сооружения, предназначенный полностью или частично для взлета, посадки, руления и стоянки вертолетов.

15.3. Аэропорт - комплекс сооружений, включающий в себя аэродром, аэровокзал, другие сооружения, предназначенный для приема и отправки воздушных судов, обслуживания воздушных перевозок и имеющий для этих целей необходимые оборудование, авиационный персонал и других работников.

15.4. Международный аэропорт - аэропорт, который открыт для приема и отправки воздушных судов, выполняющих международные воздушные перевозки, и в котором осуществляется пограничный и таможенный контроль, а в случаях, установленных международными договорами США и федеральными законами, и иные виды контроля.

15.5. Посадочная площадка - участок земли, льда, поверхности сооружения, в том числе поверхности плавучего сооружения, либо акватория, предназначенные для взлета, посадки или для взлета, посадки, руления и стоянки воздушных судов.




ГЛАВА VII. БЕЗОПАСНОСТЬ ПОЛЕТОВ ВОЗДУШНЫХ СУДОВ.



Статья 16. Допуск к полету граждан, сотрудников государственных структур и организаций штата.

16.1. К полету за штурвалом гражданского воздушного судна допускаются только лица, прошедшие врачебно-летную экспертную комиссию на базе EMS и имеющие соответствующую документацию от врача (медицинскую карту с пометкой N или А), а также имеющие лицензию на право управления воздушным транспортом.

16.2. К полету за штурвалом государственного, правительственного, военного, медико-санитарного воздушного судна допускаются только лица, находящиеся в специальном реестре пилотов штата, который ведется USAF.

16.3. Пилот - Лицо, которое управляет воздушным судном и имеет соответствующую подготовку и аттестацию USAF

16.4. Для получения летной аттестации гражданину необходимо обратиться к командованию USAF и пройти экзамен. Программа и стоимость экзамена регламентируется внутренним уставом USAF.

Статья 17. Допуск к полету воздушного судна.

17.1. К полету допускается воздушное судно, получившее государственный, регистрационный или учетный опознавательные знак в SANG USAF.

17.2. Перед полетом должен быть проведён полный предполетный осмотр воздушного судна. В случае экстренного вылета воздушного судна необходим, как минимум, беглый внешний осмотр воздушного судна.

17.3. К полету допускается воздушное судно, информация о вылете которого зафиксирована и одобрена в журнале полетов Департамента если это гос. структура. ((ЧП канал))
Примечание: Разрешен взлет с фиксацией в журнале полетов без одобрения авиадиспетчера при:

Вылет на сообщение о ЧС, SOS, Mayday, Код 0, срочный вызов EMS;
Вылет на специальную операцию ((рейд, преследование, поставка материалов/EMS));
Вылет для срочного сопровождения первых лиц Штата SA;
После 3 минут ожидания ответа авиадиспетчера.
USAF вправе запросить подтверждение несанкционированного взлета.

17.4. Коммерческая или некоммерческая организация/отдельные граждане должны вести журнал полетов своих воздушных судов. В журнале вылетов обязательно должны присутствовать такие данные: имя и фамилия пилота, тип воздушного судна и его позывной, точное время взлёта/точное время посадки борта, название площадки с которой был совершён взлёт или на которую была совершена посадка, цель вылета.

17.5. Взлёт/Посадка/Перемещение воздушного судна между площадками, взлётно-посадочными полосами и другими местами выполнения посадки координируется и ведётся диспетчером в течении всего полёта.

17.6. Общение с диспетчером для государственных структур происходит через рацию департамента.

17.7. В случае, если у структуры отсутствует связь с диспетчером зоны через департамент, то необходимо составить план полета и передать его диспетчеру заранее любым доступным способом. Примечание: В данном случае воздушное судно должно следовать строго указанному маршруту и не имеет права отклоняться от него.

17.8. Общение должно происходить строго с помощью команд, которые описывают фразеологию радиообмена.

17.9. Взлёт и посадка воздушного судна производятся строго на установленные для этого площадки на территории штата San-Andreas.

17.10 Разрешена посадка на парковке Федеральной Тюрьмы для передачи конвоируемого лица или при ЧП/ВП.
Примечание: На территорию Федеральной Тюрьмы посадка воздушных судов запрещена.
Исключение: Протокол “Бунт”, одобрение старшего состава Федеральной Тюрьмы с целью оказания содействия сотрудникам SASPA или доставления особо опасных задержанных.

17.11. Разрешены посадки воздушных судов государственных структур для исполнения служебных обязанностей в местах, не подготовленных для посадки имеющихся типов воздушных судов, при этом важно, чтобы воздушное судно не создавало угроз для гражданских лиц. Разрешены экстренные посадки воздушных судов на неподготовленных площадках в случае, если отсутствовала возможность совершить посадку на подготовленную площадку.

Статья 18. Правила поведения и техника безопасности на летном поле.

18.1. Запрещено находиться на летном поле любым лицам не имеющим допуск к авиационной технике штата. Исключение: Пассажиры в воздушных судов - обязательно под контролем пилота, который будет осуществлять перевозку или сотрудники государственных структур при осуществлении служебных обязанностей.

18.2. Запрещено подходить к задней полусфере запущенного вертолёта с хвостовой части.

18.3. Запрещено перемещение по рулёжным дорожкам/взлётно посадочным полосам пешком или на любом наземном транспортном средстве во время передвижения воздушного судна по ней.

18.4. Запрещено нахождение ближе 20 метров задней полусферы запущенного самолёта.

18.5. Запрещено производить запуск двигателя, без разрешения диспетчера и не подав сигнал наземной группе.

18.6. Запрещено производить руление/остановку/взлёт/посадку без разрешения диспетчера.

18.7. В случае, если диспетчера нет на связи, или по техническим причинам спецсвязь недоступна (для отправления записи в журнал полетов), то необходимо отправить запрос через рацию департамента в соответствующей форме: Номер лицензии пилота, позывной воздушного судна и указание дальнейших действий (Например, запуск двигателя, взлет).
Примечание: Пилот обязан зафиксировать данные действия на видеофиксацию, которую необходимо хранить в течение 24 часов и предоставить по первому требованию руководства USAF

18.8. Поведение любых лиц рядом с авиационной техникой должно быть максимально аккуратным и ответственным в связи с повышенной опасностью данных транспортных средств.

18.9 В случае любых технических неполадок на воздушном судне необходимо сообщить об этом диспетчеру с помощью специальных команд: “May-Day” или “Pan-Pan”.

21.10 Пилот управляющий воздушным судном является лицом, которое полностью отвечает как за воздушное судно, так и за его пассажиров и людей, которые находятся на земле и под воздушным судном.

21.11 Исключениями из общих правил полетов и техники безопасности является медико-санитарная авиация в экстренных случаях в связи с служебными обязанностями. В обязательном порядке должна иметься фото или видео-фиксация, возможны другие доказательства экстренности вылета.

21.12 Запрещено пересечение взлётно-посадочной полосы любыми транспортным средствами без разрешения диспетчера аэродрома, за исключением специальных операций.



ГЛАВА VIII. Ответственность.

​
Статья 22. Статьи и штрафы за нарушение настоящего кодекса.

22.1 Использование воздушного транспорта без лицензии и\или медицинской карты с пометкой “N” или “А”.
Наказание: штраф 10.000$.

22.2 Отсутствия запроса у диспетчера, разрешение на взлет/посадку.
Наказание: штраф 10.000$

22.3 Игнорирование указаний диспетчера.
Наказание: штраф 5.000$

22.4 Изменение названия судна без согласования с USAF.
Наказание: штраф 10.000$

22.5 Неповиновение законному требованию ФАС.
Наказание: штраф 5.000$

22.6 Полет в запрещенной зоне без разрешения или другое нарушение использования воздушных зон.
Наказание: штраф 30.000$

22.7 Уничтожение летной техники Федеральной авиационной службы.
Наказание: штраф 40.000$

22.8 USAF не несет ответственность за сохранность летной техники организаций / гос. структур, нарушающих ВК.

22.9 Пилот обязан предоставить летную лицензию и медицинскую карту по первому требованию сотрудников USAF или иных уполномоченных лиц.
Наказание: штраф 5.000$

22.10 Пилот обязан приземлиться в ближайшем разрешенном месте по требованию сотрудника ФАС.

Наказание: согласно Уголовному Кодексу.
Примечание: Сотрудник ФАС обязан 3 раза предупредить в мегафон пилота В/С приземлится, в случае игнорирования пилотом В/С требований, сотрудник ФАС имеет право начать процедуру принудительной остановки В/С за которым ведет погоню открыв стрельбу по В/С, а в случае общественной опасности по пилоту.

22.11 Сотрудники государственных структур вправе игнорировать установленные нормы ВК при активации в штате протоколов установленных в законе "о взаимодействии государственных структур штата Сан-Андреас", а также при проведении спец. операций.

Статья 23. Порядок оплаты штрафов

23.1 В случае нарушения ВК сотрудниками правительства, вся сумма штрафа переходит в казну армии. В случае нарушения ВК сотрудниками Армии, вся сумма штрафа переходи в казну Правительства.

23.2. Оплату штрафов, от гос. структур / организаций, за нарушение ВК принимают:

Командование USAF (В случае отсутствия командира, любой Генерал-Майор или Генерал-лейтенант).
Генеральный прокурор, Заместитель генерального прокурора или прокурор, выписавший штрафной акт.
23.3 В случае если сотрудникам ФАС не удалось установить личность нарушителя, штраф накладывается на гос. структуру / организацию владеющую воздушным средством.


​