Трудовой кодекс Штата San Andreas\n\nГлава I. Основные начала трудового законодательства



Трудовой кодекс SA — свод законов о труде, с помощью которых регулируются трудовые отношения между работниками и работодателями.

​

Статья 1.1. Цели и задачи трудового законодательства
Цели:

Установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан;​
Создание благоприятных условий труда;​
Защита прав и интересов работников и работодателей.​
Задачи:

Организации труда и управлению трудом;​
Разрешение трудовых споров.​
Статья 1.2. Основные принципы регулирования трудовых отношений

Свобода труда;​
Запрещение принудительного труда и дискриминации в сфере труда;​
Справедливые условия труда;​
Равенства прав и возможностей работников.​
Статья 1.3 Действие трудового законодательства

Настоящим Кодексом регулируются трудовые взаимоотношения в государственных организациях. Частные коммерческие и некоммерческие организации также имеют полномочия регулировать свои взаимоотношения трудовым договором. В случае незаключения трудового договора, такие взаимоотношения регулируются настоящим Кодексом.

Примечание: Условия регулирования трудовых взаимоотношений в коммерческой и некоммерческой организации при помощи трудового договора не должны противоречить настоящему Кодексу. Имеется возможность внесения некритичных изменений в угоду специфики организации при одобрении Генерального Прокурора или его Советников.




Глава II. Трудовые отношения


​
Статья 2.1. Стороны трудовых отношений
Работник - физическое лицо , вступившее в трудовые отношения с работодателем.
Работодатель - физическое или юридическое лицо , вступившее в трудовые отношения с работником.

Статья 2.2. Основания возникновения трудовых отношений
Трудовые отношения возникают в результате:
Избрания на должность
Назначения на должность
Утверждения в должности.
Заключение и подписание трудового договора/контракта.

Статья 2.2.1 Испытательный срок и временное исполнение обязанностей.

На усмотрение работодателя, работник может быть принят на испытательный срок либо стажировку длительностью не более 3 дней. В случае непрохождения испытательного срока либо стажировки, работодатель имеет право прекратить трудовые отношения с работником в одностороннем порядке.
При необходимости, работодатель имеет право возложить на работника временное исполнение обязанностей по вышестоящей должности и освободить от такого исполнения на свое усмотрение соответствующим актом о назначении на ВрИО.
Статья 2.3 Основные права и обязанности работника

Работник имеет право на:

Рабочее место;
Оплату труда согласно тарифной сетке государственных организаций либо согласно трудовому договору;
Полную и достоверную информацию об условиях труда в своей организации;
Отдых;
Защиту своих трудовых прав, свобод и законных интересов всеми не запрещенными законом способами;
Возмещение вреда, причиненного ему в связи с исполнением трудовых обязанностей, и компенсацию морального вреда в судебном порядке.
Работник обязан:

Добросовестно исполнять свои трудовые обязанности;
Соблюдать правила внутреннего трудового распорядка (Устав) и законодательство штата;
Подчиняться законным приказам и распоряжениям руководства организации;
Выполнять установленные нормы труда.
Статья 2.4 Основные права и обязанности работодателя

Работодатель имеет право:

заключать, изменять и расторгать трудовые отношения с работниками в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом или трудовыми договорами;
издавать не противоречащие законодательству штата San-Andreas приказы и распоряжения, касающиеся деятельности организации;
поощрять работников за добросовестный эффективный труд;
требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей, законных приказов и распоряжений руководства организации, бережного отношения к имуществу работодателя и соблюдения правил внутреннего трудового распорядка;
привлекать работников к дисциплинарной и материальной ответственности в порядке, установленном настоящим Кодексом и иными нормативно-правовыми актами;
переводить работника из одного структурного подразделения своей организации в другое структурное подразделение своей организации на свое усмотрение;
переводить работника в другую организацию с согласия руководителей обоих организаций и самого работника (исключение: Emergency Medical Services).
на свое усмотрение освобождать работника, являющегося старшим или руководящим составом, от занимаемой должности (в этом случае данный сотрудник назначается на наивысшую рядовую должность, не относящуюся к старшему или руководящему составу).
Работодатель обязан:

соблюдать Законодательство штата San-Andreas;
обеспечивать работников оборудованием, инструментами, технической документацией и иными средствами, необходимыми для исполнения ими трудовых обязанностей;
выплачивать в полном размере причитающуюся работникам заработную плату и иные установленные законодательством выплаты;
своевременно уведомлять коллектив организации о каждом нововведении и изменении в Уставе и иных нормативных актах, регулирующих деятельность организации;
предоставлять обучение на бесплатной основе;
предоставлять экзаменацию, в том числе и на платной основе, если это закреплено Уставом организации.


Глава III. Общие положения рабочего времени


​
Статья 3.1. Рабочее время
Работник обязан находиться на рабочем месте или выполнять рабочие обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка организации.

Статья 3.2. Продолжительность рабочего дня

Продолжительность ежедневной работы не может превышать 12 часов в будние дни и 11 часов в выходные.
График работы: с 10:00 до 22:00 в будние дни и с 10:00 до 21:00 по выходным, если иное не предусмотрено правилами внутреннего трудового распорядка, уставом организации, письменным соглашением работника и работодателя.

Работник вправе по собственному желанию выполнять работу вне рабочего времени.

Работодатель обязан указать продолжительность ежедневного рабочего времени, время его начала и окончания в правилах внутреннего трудового распорядка организации и не превышать норму, установленную Трудовым Кодексом SA.

Статья 3.3. Неполное рабочее время
По соглашению между работником и работодателем, работнику может устанавливаться неполный рабочий день или неполная рабочая неделя.

Статья 3.4. Время отдыха и его виды
Время отдыха - время, в течении которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей.

Виды:

Обеденный перерыв и иные перерывы в течении рабочего дня;​
Отпуска;​
Статья 3.5. Обеденный перерыв
В соответствии с Трудовым Кодексом SA каждая гос.организация должна указывать время обеденного перерыва в своих правилах внутреннего трудового распорядка (уставе). Время обеденного перерыва не может быть меньше 30-ти минут и больше 2-ух часов. Сотрудники правоохранительных структур могут быть отозваны с перерыва по указанию руководства в случае оперативной необходимости.

Статья 3.6. Отпуск
Каждый работник, прошедший стажировку, имеет право на отпуск длительностью не более 3 суток в 1 календарный месяц с сохранением места работы (должности) и заработной платы. Работодатель, получив от работника запрос на отпуск, обязан предоставить его.
Отпуск работнику за выдающиеся успехи на работе/службе, а также по семейным обстоятельствам и другим уважительным причинам может быть предоставлен работодателем без сохранения заработной платы, продолжительность которого определяется по соглашению между работником и работодателем.
Примечание: На время отпуска без сохранения заработной платы работник понижается на 1 порядковый ранг с префиксом “Отпуск”.

Статья 3.7. Продолжительность работы накануне праздничных дней
Продолжительность рабочего дня, непосредственно предшествующего праздничному дню, уменьшается на 3 часа.
Работник вправе по собственному желанию продолжать работу после окончания рабочего дня.




Глава IV. Оплата труда


​
Статья 4.1. Форма оплаты труда
Оплата труда в государственных структурах осуществляется в виде почасовой оплаты и премий.
Оплата труда в негосударственных организациях осуществляется на усмотрение работодателя.

Статья 4.2. Основные составляющие оплаты труда
Оплата труда состоит из почасовой оплаты, премий и стимулирующих выплат.

Статья 4.3. Премии
Премии напрямую зависят от должности работника, его профессиональной квалификации и отработанного времени в организации.

Премия выплачивается исключительно по решению работодателя, по завершению рабочей недели.Если возникают проблемы с казной, то премия может быть задержана на неопределенный срок, пока проблемы не будут устранены. Премия выплачивается исключительно в денежной валюте штата San Andreas.
Размер такой премии определяется на усмотрение Губернатора штата San-Andreas, исходя из предоставленной каждой государственных организацией недельной отчетности;
В случае отсутствия такой отчетности или результатов работы, в выплате премии может быть отказано;
Статья 4.5. Стимулирующие выплаты
Стимулирующие выплаты - это денежные выплаты, которые не являются обязательными для работодателя, так как выплачиваются в качестве поощрения и зависят от финансовой возможности работодателя.
Стимулирующие выплаты не должны превышать сумму 15.000$ и выплачиваться более чем раз в 4 дня.




Глава V. Дисциплина труда


​
Статья 5.1. Дисциплина труда и трудовой распорядок
Дисциплина труда - обязательное для всех работников подчинение правилам внутреннего трудового распорядка и законодательству штата SA.

Работодатель обязан создавать условия , необходимые для соблюдения работниками дисциплины труда.

Правила внутреннего трудового распорядка - локальный нормативный акт , который несет в себе основные права и обязанности , режим работы и время отдыха для всей организации.

Статья 5.2. Порядок утверждения правил внутреннего трудового распорядка (Устав) в негосударственных организациях:
Правила внутреннего трудового распорядка утверждаются исключительно работодателем.

Статья 5.2.1 Порядок утверждения правил внутреннего трудового распорядка(Устав) в государственных организациях:

Внутренний трудовой распорядок (Устав) государственной организации утверждается и одобряется Генеральным Прокурором или его Заместителем.
Примечание: Внутренний трудовой распорядок (Устав) для Emergency Medical Service утверждается и одобряется министром здравоохранения по согласованию с Генеральным Прокурором или его Заместителями.
После назначения, новый глава государственной организации обязан в течении 72 часов отправить на утверждение внутренний трудовой распорядок(Устав) подконтрольной ему организации, даже если тот не был как-либо видоизменён.
Если спустя 72 часа внутренний трудовой распорядок(Устав) не был утвержден или согласован Генеральным Прокурором или его Заместителем - деятельность государственной организации приостанавливается до момента его утверждения.
Генеральный Прокурор его Заместитель вправе отклонить внутренний трудовой распорядок(Устав) если он противоречит действующим нормативно-правовым актам штата San-Andreas.
Статья 5.3. Поощрение за труд
Работодатель(глава организации или министр, курирующий организацию, если таковой имеется) вправе поощрять работников , добросовестно исполняющих свои трудовые обязанности

Виды поощрения:

Объявление благодарности;​
Вручение грамоты;​
Награждение ценным подарком;​
Надбавка к премии;​
Статья 5.4. Дисциплинарные взыскания.
За совершение дисциплинарных правонарушений, в том числе должностных, не имеющих состава административного либо уголовного преступления, в отношении работника могут быть применены следующие виды взыскания исходя из тяжести содеянного:

Предупреждение / письменный выговор / устный выговор / обычный выговор / строгий выговор
Штрафную санкцию
Лишение / урезание премии
Понижение в должности (кроме случаев, указанных в статье 2.4 настоящего закона)
Переаттестация
Увольнение , при наличии оснований работник может быть привлечен к уголовной ответственности через суд штата SA
Увольнение, при наличии оснований военнослужащий может быть привлечен к уголовной ответственности через суд штата SA или грубое нарушение закона и устава National Guard
Статья 5.4.1. Лица, уполномоченные на применение взысканий в отношении работников Применить дисциплинарное взыскание к работнику могут:

Работодатель в лице руководителя организации, Министр или Советник Министра курирующий организацию.
Руководящий состав и (или) подразделения (отделы) организации, если это предусмотрено законом, либо уставом организации.
Прокуратура штата San Andreas по итогам прокурорских проверок, при зафиксированных правонарушениях или по итогам делопроизводств.
Статья 5.5. Снятие дисциплинарного взыскания
Если со дня получения дисциплинарного взыскания прошла неделя , в течении которой работник хорошо проявлял себя и не получил нового дисциплинарного взыскания , то работодатель вправе снять дисциплинарное взыскание с работника.

Статья 5.5.1. Снятие дисциплинарного взыскания может быть сделано досрочно по внутренним процедурам предусмотренными внутренним распорядком, уставом либо другими внутренними документами государственных структур.

Статья 5.6 Выдача дисциплинарных взысканий в государственных организациях
Любое дисциплинарное взыскание, выданное работнику, должно иметь основание и фото/видео фиксацию, во избежания неправомерности в действиях лица, выдающего соответствующие взыскание. Такие доказательства должны быть представлены работником выдавшим взыскание в случае запроса таковых уполномоченными для этого лицами. Сотрудник, выдавший взыскание обязан хранить материал, аргументирующий выдачу взыскания в течении 72 часов с момента выдачи такового.

Статья 5.7. Назначение переаттестации работнику судом и прокуратурой.

Если суд при рассмотрении дела или прокуратура в случаях, установленных законом, придет к выводу, что сотрудник, состоящий на государственной службе, не имеет квалификации, требуемой для его должности, то суд или прокуратура вправе назначить такому сотруднику переаттестацию.
При принятии решения о назначении переаттестации суд самостоятельно определяет порядок, форму и содержание переаттестации либо возлагает данную обязанность на орган проведения переаттестации.
Органом проведения переаттестации сотруднику, состоящему на государственной службе, является Прокуратура Штата.
Статья 5.8. Последствия назначения переаттестации.

На период переаттестации сотрудник, состоящий на государственной службе, отстраняется от исполнения своих должностных обязанностей в порядке, установленном Главой VI настоящего Закона.
В случае успешного прохождения переаттестации и подтверждения наличия требуемой квалификации, отстранение сотрудника прекращается по решению органа проведения переаттестации.
Если по результатам переаттестации будет установлен факт отсутствия у сотрудника требуемой квалификации, орган проведения переаттестации принимает решение об увольнении сотрудника с государственной службы.


Глава VI. Отстранение от работы


​
Статья 6.1. Лица , которые вправе отстранять от работы
Временно отстранить работника от выполняемой им работы может:

Работодатель(глава организации или министр, или его советник, курирующий организацию, если таковой имеется), в лице руководителя организации​
Уполномоченное лицо (суд любой инстанции, прокурор, Ген. Прокурор и его заместители, Губернатор, Вице-губернатор, Управляющий Делами Губернатора)​
Статья 6.2. Основания для отстранения от работы
Основаниями для отстранения от работы являются:

Судебные и досудебные разбирательства;​
Оперативно-розыскные и иные следственные мероприятия;​
Не пройденный в обязательном порядке медицинский осмотр;​
Просроченная/некорректно заполненная (несуществующие диагнозы или нехватка пометок) медицинская карта;​
Переаттестация работника;​
Профессиональная непригодность по медицинским показателям;​
Отсутствие лицензий, без которых трудовые обязанности работника не могут выполняться;​
Наличие наркозависимости легкой степени (от 1 до 9 единиц)
В случае если работник не прошел психологическое медицинское освидетельствование.
Статья 6.3 Отстранение не подразумевает прекращение трудового контракта, это мера временного характера.

Сотрудника принудительно отстраняют до тех пор, пока не будут урегулированы те обстоятельства, которые стали причиной отстранения;
На это время обязательства сторон по контракту приостанавливаются;
Это означает, что работником не выполняются обязанности, закрепленные в трудовом договоре и положенные его должности по закону, а работодатель не оплачивает его работу за этот период;
Также, любые полномочия, положенные его должности, не могут быть реализованы.
На время отстранения от должностных обязанностей сотрудник государственной структуры понижается на 1 порядковый ранг с префиксом “Отстранен от должностных обязанностей”.
Статья 6.4 Отстранение от работы как мера обеспечения судебного или досудебного разбирательства, а также оперативно-розыскных и следственных мероприятий должно применяться только при наличии достаточных оснований полагать, что отстраненный может использовать служебное положения или полномочия в противоправных целях.




Глава VII. Прекращение трудовых отношений


​
Статья 7.1. Прекращение трудовых отношений по инициативе работника
Трудовые отношение могут быть прекращены работодателем в следующих случаях:

Работник написал заявление на имя работодателя для увольнения по собственному желанию.
Примечание:
Если работник отработал менее 7 рабочих дней и написал заявление на имя работодателя для увольнения по собственному желанию, то работник обязан выплатить неустойку работодателю в размере 7.500$.
Статья 7.2. Прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя (глава организации, старший состав ( в рамках своей компетенции, регламентированной уставом или профильным законом ) или министр, курирующий организацию, если таковой имеется)
Трудовые отношение могут быть прекращены работодателем в следующих случаях:

Нарушение правил внутреннего трудового распорядка;​
Нарушения АК, УК SA, ДК SA;
Примечание: Только нарушения статей АК и ДК, за которые предусматривается административный арест.​
Неоднократного неисполнения работником своих обязанностей;​
Прогула рабочего дня;​
Потеря доверия (по отношению к сотрудникам отделов DB(LSPD,LSSD), CID (FIB), SAD (GOV));​
Появления работника на работе в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;​
Разжигание конфликтов внутри организации;​
Постановлением, актом или иным документом, которое было выписано уполномоченным лицом​
Наличие наркозависимости тяжелой степени (9 и более единиц);​
В случае повторного выявления просроченной или некорректно заполненной медицинской карты;​
Окончания срока пребывания на должности в случае, если работник был назначен на должность на определенный срок;​
Непрохождение работником стажировки;​
Профессиональная непригодность работника (через суд штата SA);​
Сокращение/Расформирование, совершенное указом профильного Министерства, при запросе работодателя.​
Отсутствие в штате более 5 дней без взятия отпуска;​
Потеря связи с работником — отсутствие сотрудника более 5 дней без связи в официальных коммуникационных каналах организации ((включая Discord-сервер фракции)) при отсутствии предварительного уведомления руководства и уважительной причины такого отсутствия;​

Статья 7.3. Основания прекращения трудового договора
Основаниями для прекращение трудового договора являются:

Прекращение трудовых отношений по инициативе работника (7.1);​
Прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя(7.2);​
Нарушение правил, установленных Трудовым Кодексом;​
Перевод работника в другую организацию по соглашению сторон;​


Глава VIII. Охрана прав и свобод работника и работодателя


​

Статья 8.1. Способы защиты трудовых прав и свобод
Каждый имеет право защищать свои трудовые права и свободы всеми способами , не запрещенными законом.
Основные способы защиты:


Самозащита работниками трудовых прав (мирное урегулирование, исковое заявление в суд);​
Обращение в прокуратуру штата SA;​
Если прокуратура штата SA выявит правонарушения по отношению к работнику, то дело будет передано в суд в виде искового заявления.​
Статья 8.1.1 Государственные организации не имеют права на забастовку как форму протеста против действий работодателя.

Такие действия со стороны руководства государственного органа являются превышением должностных полномочий;
Частные организации могут воспользоваться забастовкой как формой протеста.
Статья 8.2.1 При выявлении массовых нарушений пунктов настоящего Кодекса в ходе проверок прокуратуры, в случае, если это:
Государственная организация: прокуратура вправе наложить штрафные санкции на такую организацию, либо приостановить её деятельность до того момента, пока такое нарушение не будет устранено
Негосударственная организация: прокуратура вправе отозвать лицензию у такой организации, либо наложить на нее штрафные санкции.

Статья 8.2. Органы государственного надзора за соблюдением трудового законодательства
Главным государственным органом, который осуществляет надзор за соблюдением трудового законодательства, является Прокуратура штата SA.
В связи с возложенными на нее задачами прокуратура имеет основные полномочия в сфере труда:

Возбуждение уголовных и административных дел;​
Анализ обстоятельств и причин выявленных нарушений, принятие мер по устранению и восстановлению нарушенных трудовых прав граждан;​
Ведет прием и рассматривает заявления, жалобы граждан о нарушении их трудовых прав;​
Проведение плановых и внеплановых проверок , направленных на выявление наличия лицензий, медицинских карт и выявление их срока годности;​
Проведение плановых и внеплановых проверок , направленных на выявление нарушений в сфере труда;​
Осуществление юридических консультаций в сфере труда;​
Статья 8.3. Обязанность стороны трудового договора возместить ущерб, причиненный ею другой стороне этого договора.
Сторона трудового договора (работодатель или работник), причинившая ущерб другой стороне, обязана возместить материальный ущерб.
Расторжение трудового договора после причинения ущерба не влечет за собой освобождения стороны этого договора от материальной ответственности.

Статья 8.4. Условия наступления материальной ответственности стороны трудового договора.
Материальная ответственность стороны трудового договора наступает за ущерб, причиненный ею другой стороне этого договора в результате ее виновного противоправного поведения (действия или бездействия).
Каждая из сторон трудового договора обязана доказать размер причиненного ей ущерба.

Статья 8.5. Порядок взыскания ущерба.
Если работник не согласен добровольно возместить причиненный работодателю ущерб, то взыскание может осуществляться только судом.
При несоблюдении работодателем установленного порядка взыскания ущерба работник имеет право обжаловать действия работодателя в суде.

Статья 8.6. Возмещение морального вреда, причиненного работнику.
Моральный вред, причиненный работнику неправомерными действиями или бездействием работодателя, возмещается работнику в денежной форме в размерах, определяемых соглашением сторон трудового договора.
В случае возникновения спора факт причинения работнику морального вреда и размеры его возмещения определяются судом независимо от подлежащего возмещению имущественного ущерба.

Статья 8.7. Снижение органом по рассмотрению трудовых споров размера ущерба, подлежащего взысканию с работника
Орган по рассмотрению трудовых споров может с учетом степени и формы вины, материального положения работника и других обстоятельств снизить размер ущерба, подлежащий взысканию с работника.
Снижение размера ущерба, подлежащего взысканию с работника, не производится, если ущерб причинен преступлением, совершенным в корыстных целях.

Статья 8.8. Восстановление работника в должности в случае неправомерного увольнения.
В случае, если органом по рассмотрению трудовых споров было установлено, что увольнение сотрудника с должности было произведено без должных на то оснований или с нарушением порядка, установленного трудовым законодательством, то работник имеет право восстановления в той должности, которую занимал.




Глава IX. Трудоустройство в государственные организации


​

Статья 9.1. Основные требования к трудоустройству:

Опрятный внешний вид;
Отсутствие судимости;
Проживание в штате не менее двух лет;
Успешное прохождение собеседования или набора.
Статья 9.2. Документы для трудоустройства.

Документ, удостоверяющий личность;
Диплом о высшем образовании;
Активная медицинская карта.
Примечание: Активная медицинская карта считается допустимой для трудоустройства в государственные структуры при наличии пометок (Y, V, (A, N)), а также с возможностью дополнительных пометок (G, P).
Статья 9.2.1. Для силовых структур.
Сотрудники прошедшие обучение ( установленный в уставе ), обязаны иметь лицензию на оружие. Запрещается назначение сотрудника на должности выше LSPD - сержант 1-ого ранга; LSSD - лейтенант; FIB - Senior Agent .GOV - спец. агент без наличия военного билета. ( Выше 5-го ранга )
Исключение: Военнослужащим San Andreas National Guard допускается не иметь лицензию на оружие не выше 5 порядкового звания, если это регламентируется внутренним уставом San Andreas National Guard при осуществлении своих обязанностей, а именно: Охраны Форта-Занкудо, поставки материалов, рейдовых мероприятиях.

Статья 9.3. Испытательный срок.
Каждый гражданин поступивший на работу в государственные организации обязан пройти испытательный срок длительностью 3 дня. При повышении на руководящие должности, гражданин обязан также пройти испытательный согласно занимаемой должности.

Статья 9.4. Дресс-код
Одно из главных требований к гражданину поступившему на работу в государственную структуру соблюдение этического кодекса, а именно “ Глава V Дресс-код”.

Статья 9.5. Трудовой договор.
Подписание трудового договора с государственной организацией считается одновременным согласием работника с действующим уставом данной организации в части положений, регулирующих трудовые отношения.




Глава X. Прием на работу


​

Статья 10.1 Прием на работу является исключительной прерогативой работодателя. Не допускается принуждение в какой-либо форме работодателя к приему на работу против его воли.
Исключение: Губернатор Штата San-Andreas вправе одобрить перевод из одной государственной структуры в другую, при этом руководитель организации, в которую осуществляется перевод, обязан принять переводимого сотрудника.

Статья 10.2 Работодатель вправе устанавливать критерии, требования и вступительные экзамены (испытания) к потенциальному работнику, несоответствие которым (или непрохождение которых) является основанием для отказа в приеме на работу.

Статья 10.3 Государственные организации, деятельность которых направлена на обеспечение национальной безопасности и охрану правопорядка, а также Правительство штата San-Andreas, имеют право отказа в приеме на работу без объяснения причин.

Статья 10.4 Каждая организация имеет право вести реестр бывших работников, дальнейшее пребывание которых в организации нежелательно (“черный список”). Включение работников в такой реестр (список) должно быть мотивировано. В дальнейшем, в приеме на работу сотрудников из “черного списка” в соответствующую организацию может быть отказано по причине нахождения гражданина в данном реестре (списке).
Примечание: Такой реестр (список) является исключительно локальным нормативным актов и информация из него не может быть поводом для отказа в приеме на работу в организацию, в реестре (списке) которой гражданин ранее не числился.


​