Закон "о Судах и статусе судей в штате San Andreas"\n\nЗакон о Судах и статусе судей​


Глава I. Статус судей в штате San Andreas


​
Статья 1. Судьи - носители судебной власти

1. Судебная власть в штате San Andreas принадлежит только судам в лице судей.
2. Судебная власть самостоятельна и действует независимо от законодательной и исполнительной властей.
3. Судьями в соответствии с настоящим Законом являются лица, наделенные в конституционном порядке полномочиями осуществлять правосудие и исполняющие свои обязанности на профессиональной основе.
4. Судьи независимы и подчиняются только Конституции штата San Andreas и закону. В своей деятельности по осуществлению правосудия они никому не подотчетны.
5. Проявление неуважения к суду или судьям влечет установленную законом ответственность.
6. Вступившие в законную силу постановления судов или высшей квалификационной коллегии судей, а также их законные распоряжения, требования, поручения, вызовы и другие обращения при осуществлении ими полномочий обязательны для всех без исключения государственных органов, общественных объединений, должностных лиц, других юридических лиц и физических лиц. Информация, документы и их копии, необходимые для осуществления правосудия, представляются по требованию судей безвозмездно. Неисполнение требований и распоряжений судей влечет установленную законом ответственность.
7. Судья может запрашивать все необходимые для судопроизводства материалы и информацию у любых государственных органов, общественных объединений, должностных лиц, юридических лиц и физических лиц.

Статья 2. Требования, предъявляемые к судье

1. Судья обязан неукоснительно соблюдать Конституцию штата San Andreas и законы.
2. Судья при исполнении своих полномочий, а также во внеслужебных отношениях должен избегать всего, что могло бы умалить авторитет судебной власти, достоинство судьи или вызвать сомнение в его объективности, справедливости и беспристрастности.,
В случае возникновения конфликта интересов судья, участвующий в производстве по делу, обязан заявить самоотвод или поставить в известность участников процесса о сложившейся ситуации.

3. Судья не вправе:

замещать иные государственные должности, должности государственной службы;
принимать участие в иной политической деятельности;
публично выражать свое отношение к общественным объединениям;
допускать публичные высказывания по вопросу, который является предметом рассмотрения в суде, до вступления в законную силу судебного акта по этому вопросу;
получать не предусмотренные законодательством вознаграждения или подарки, стоимость которых превышает 5000$;
Статья 3. Требования, предъявляемые к кандидатам на должность судьи.

1. Судьей может быть гражданин Соединенных Штатов Америки:

имеющий высшее юридическое образование по специальности "Юриспруденция";
не имеющий судимостей;
проживающий в штате не менее 5 лет;
достигший возраста 25 лет;
имеющий медицинскую карту с пометками “Y, V, А”, а также с возможностью дополнительных пометок “G, P”.;
не имеющий заболеваний, препятствующих осуществлению полномочий судьи.
2. Для подтверждения отсутствия у претендента на должность судьи заболеваний, препятствующих назначению на должность судьи, проводится его предварительное медицинское освидетельствование.
3. В случае выявления факта назначения (избрания) на должность судьи лица, не соответствовавшего на момент назначения (избрания) требованиям, предусмотренным п. 1,2 статьи 3 настоящего Закона, высшая квалификационная коллегия судей в установленном порядке рассматривает вопрос о прекращении полномочий такого судьи.

Статья 4. Отбор кандидатов на должность Окружного судьи

1. Отбор кандидатов на должность Окружного судьи осуществляется на конкурсной основе.
2. В целях установления наличия у кандидата на должность Окружного судьи теоретических знаний, практических навыков и умений в области правоприменения, необходимых для работы в должности судьи в суде определенных вида, системы и уровня, проводится квалификационный экзамен.
3. К квалификационному экзамену допускаются граждане соответствующие требованиями предъявляемые к кандидатам на должность судьи.
4. По результатам рассмотрения заявлений всех граждан, претендующих на должность Окружного судьи, итогов проверки достоверности документов и сведений, и с учетом результатов квалификационного экзамена, Высшая квалификационная коллегия принимает решение о назначении одного или нескольких из них на должность Окружного судьи.

Статья 5. Полномочия Председателя Верховного суда и Верховных судей.

1. Председатель суда наряду с осуществлением полномочий Верховного судьи, а также процессуальных полномочий, осуществляет следующие функции:

обеспечивает решение относящихся к его компетенции вопросов организации деятельности судов;
организует работу по изучению и обобщению судебной практики, анализу судебной статистики, выработке судебных прецедентов;
распределяет обязанности между Верховными судьями, действующими в качестве заместителей Председателя Верховного Суда;
издает в пределах своей компетенции приказы, постановления, положения, распоряжения, а также иные акты;
осуществляет иные полномочия по организации работы суда.
2. Председатель Верховного суда наделен правом самостоятельного назначения на должность Окружного и Верховного судьи путем вынесения соответствующего постановления без получения решения Высшей квалификационной коллегии.

3. По решению Председателя Верховного суда Окружной судья может временно исполнять обязанности Верховного судьи при рассмотрении искового заявления в случае невозможности участия члена Верховного суда в его рассмотрении. Полномочия Верховного судьи распространяются на такого судью в ограниченном объеме и исключительно на период рассмотрения соответствующего искового заявления.

4.По решению Председателя Верховного суда, в случае нахождения Верховного судьи в отпуске либо при его длительном отсутствии, Окружной судья может быть временно наделен полномочиями Верховного судьи по рассмотрению исковых заявлений в Верховном суде до возвращения Верховного судьи к исполнению своих обязанностей.

5.Председатель Верховного суда наделен правом осуществлять привлечение судей к дисциплинарной ответственности за совершение дисциплинарных проступков, а также принимать решения о прекращении либо возобновлении пребывания судьи в отставке без получения решения Высшей квалификационной коллегии.

6. Верховные судьи, наряду с осуществлением своих полномочий, выполняют иные обязанности, возложенные на них Председателем Верховного суда, в отсутствии Председателя верховного суда в штате или в случае его занятости будучи его заместителями осуществляют полномочия Председателя Верховного суда в пределах доведенных им компетенций Председателем Верховного суда.

Статья 5.1 Полномочия председателя Окружного суда.

1. Председатель Окружного суда наряду с осуществлением полномочий Окружного судьи, а также процессуальных полномочий, осуществляет следующие функции:

обеспечивает решение относящихся к его компетенции вопросов организации деятельности Окружного суда;
организует работу по изучению и обобщению судебной практики, анализу судебной статистики, выработке судебных прецедентов Окружного суда;
распределяет обязанности между Окружными судьями
представляет ВКК кандидатов на должность судей Окружного суда
издает в пределах своей компетенции приказы, постановления, положения, распоряжения, а также иные акты;
осуществляет иные полномочия по организации работы суда.
обладает правами судьи Верховного Суда, когда того требуют обстоятельства
2. Окружные, наряду с осуществлением своих полномочий, выполняют иные обязанности, возложенные на них Председателем Окружного суда.

Статья 6. Недопустимость вмешательства в деятельность судьи.

1. Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия преследуется по закону. Не допускается внепроцессуальное обращение к судье по делу, находящемуся в его производстве, либо к председателю суда, его заместителям по делам, находящимся в производстве суда.
2. Судья не обязан давать каких-либо объяснений по существу рассмотренных или находящихся в производстве дел, а также представлять их кому бы то ни было для ознакомления, за исключением случае предусмотренных законом.

Статья 7. Высшая квалификационная коллегия судей.

1. Высшая квалификационная коллегия судей (далее - ВКК) - орган судейского сообщества, осуществляющий контроль за организацией деятельности органов правосудия.
2. ВКК состоит из трёх верховный судей: Председателя Верховного Суда и двух Верховных Судей штата Сан-Андреас.
3. Кандидатуры на пост судьи Окружного суда, утверждаются ВКК.
4. Высшая квалификационная коллегия судей наделена следующими полномочиями:

Рассматривает заявления кандидатов на должность судьи Окружного суда;
Организует проведение открытого конкурса на замещение вакантных должностей судей Окружного суда;
Организует проверку достоверности биографических и иных сведений, представленных кандидатами на вакантные должности;
Осуществляет квалификационный экзамен на должность судьи;
Назначает кандидатов на должность судьи Окружного суда;
Рассматривает жалобы о совершении судьей дисциплинарного проступка;
Истребует необходимые для дисциплинарной проверки документы и материалы;
Объявляет дисциплинарные взыскания судьям за совершенные проступки;
Принимает решение о приостановлении полномочий и снятии неприкосновенности с действующих судей;
Приостанавливает полномочия действующих Окружных судей штата SA;
Утверждает положение о порядке работы Высшей Квалификационной коллегии судей;
Утверждает правила внутреннего распорядка суда и осуществляет контроль за их выполнением;
Принимает решение о прекращении или возобновлении отставки судьи;
Утверждает размер судебной пошлины в судах Штата San Andreas в пределах, установленных законом.
5. ВКК может осуществлять свои полномочия, если ее состав сформирован не менее чем на две трети, кроме случаев рассмотрения и назначения наказания по жалобе на совершение судьей дисциплинарного проступка. В случае рассмотрения жалобы о совершении Верховным судьей дисциплинарного проступка, ВКК имеет право временно наделить полномочиями члена Высшей квалификационной коллегии судей Окружного судью для рассмотрения жалобы по существу.

6. По решению ВКК, Окружной судья может временно исполнять обязанности Верховного Судьи при рассмотрении искового заявления, в случае невозможности участия члена Верховного Суда в рассмотрении иска. Полномочия Верховного Судьи распространяются на такого судью ограниченно, исключительно на время рассмотрения искового заявления.

7. По решению ВКК, в случае нахождения Верховного судьи в отпуске или при его долгосрочном отсутствии, Окружной судья может быть временно наделен полномочиями Верховного судьи по рассмотрению исковых заявлений в Верховном суде до возвращения Верховного судьи на рабочее место.

Статья 8. Дисциплинарная ответственность судей.

1. За совершение дисциплинарного проступка, то есть за совершение виновного действия (бездействия) при исполнении служебных обязанностей либо во внеслужебное время, в результате которого были нарушены правила внутреннего распорядка суда и (или) закон, что повлекло умаление авторитета судебной власти и причинение ущерба репутации судьи, в том числе вследствие грубого нарушения прав участников процесса, на судью, может быть наложено дисциплинарное взыскание в виде:

предупреждения;
штрафа, как дисциплинарное взыскание;
выговора;
досрочного прекращения полномочий судьи;
2. При наложении дисциплинарного взыскания учитываются характер дисциплинарного проступка, обстоятельства и последствия его совершения, форма вины, личность судьи, совершившего дисциплинарный проступок, и степень нарушения действиями (бездействием) судьи прав и свобод граждан, прав и законных интересов организаций.

3. Размер штрафа, как дисциплинарного взыскания, не может превышать 150.000$ (ста пятидесяти тысяч).

4. Решение о наложении на судью дисциплинарного взыскания не может быть принято по истечении десяти дней со дня совершения дисциплинарного проступка, за исключением периода нахождения его в отпуске и времени проведения служебной проверки.

5. Если в течение 14 дней после наложения дисциплинарного взыскания судья не совершил нового дисциплинарного проступка, то он считается не привлекавшимся к дисциплинарной ответственности.

6. Постановления Высшей квалификационной коллегии судей о привлечении судьи к дисциплинарной ответственности окончательны и обжалованию не подлежат.

Статья 9. Рабочее время судей.

1. Рабочий день судей и сотрудников суда не нормирован.
2. Рабочее время судьи начинается с момента начала исполнения им своих должностных обязанностей. И заканчивается в момент прекращения исполнения им его должностных обязанностей.
3. Обязательное время, которое должен отработать судья, может установить Высшая квалификационная коллегия судей.
4. Все судьи имеют право запросить у Высшей квалификационной коллегии судей отпуск на срок до 7 дней.

Статья 10. Порядок утверждения правил внутреннего распорядка суда
Правила внутреннего распорядка суда утверждаются исключительно Высшей квалификационной коллегией судей и не требует подтверждения другими органами и должностными лицами.

Статья 11. Действие законодательства о труде в отношении судей
Трудовой кодекс распространяется на судей в части, не урегулированной настоящим Законом, правилами внутреннего распорядка, Конституцией SA.

Статья 12. Неприкосновенность судьи

1. Судья неприкосновенен. Неприкосновенность судьи включает в себя неприкосновенность личности, неприкосновенность занимаемого им жилья и помещений, используемых им личных и служебных транспортных средств, багажа и иного имущества, тайну переписки.
2. Судья, в том числе после прекращения его полномочий, не может быть привлечен к какой-либо ответственности за выраженное им при осуществлении правосудия мнение и принятое судом решение, если только вступившим в законную силу приговором суда не будет установлена виновность судьи в преступном злоупотреблении либо вынесении заведомо неправосудных приговора, решения или иного судебного акта.



Глава II. Суды в штате San Andreas


​
Статья 13. Окружной суд.

1. Окружной суд - суд первой инстанции, рассматривающий:

1) исковые заявления по трудовым спорам, на возмещение морального, материального вреда, о дисциплинарных взысканиях;
2) дела о преступлениях, предусмотренных Уголовным кодексом штата Сан Андреас;
3) жалобы граждан по факту привлечения их к уголовной ответственности;
4) жалобы граждан по факту привлечения их к административной ответственности;
5) дела в отношении сотрудников правоохранительных органов, если такие дела поступили по результатам рассмотрения прокурором жалоб граждан, поданных в порядке установленном Процессуальным кодексом штата Сан Андреас;
6) оспаривание решений прокуратуры штата;
7) исковые заявления об оспаривании актов органов власти, их действий или бездействий;
8) заявления о Хабеас корпус;
9) прошения о юридической реабилитации.

2. Окружной суд не рассматривает дела, подсудные Верховному суду.
Судебные решения Окружного суда могут быть обжалованы в Верховном суде штата Сан Андреас в порядке установленным Судебным кодексом.

3. В случае неопределенности в вопросе о том, соответствует ли вышестоящему нормативному правовому акту подлежащий применению по конкретному делу нормативный правовой акт, суд обращается в Верховный суд с запросом о соответствии закона, подлежащего применению в конкретном деле.

Статья 14. Верховный Cуд штата Сан-Андреас

1. Верховный суд - является судебным органом конституционного контроля, высшим судебным органом по гражданским делам, делам по разрешению экономических споров, уголовным, административным и иным делам, подсудным судам, образованным в соответствии с законодательством. Рассматривает дела против руководителей государственных структур, заместителей руководителей государственных структур, первых лиц штата и неприкосновенных лиц. Является высшим и единственным апелляционным и кассационным органом.

2. Верховный Суд осуществляет судебный надзор за деятельностью судов в пределах своей компетенции в качестве суда апелляционной и кассационной инстанций.

3. Верховный суд состоит из 3 Верховных судей: Председателя Верховного Суда и двух Верховных Судей штата Сан-Андреас.

4. Верховный суд рассматривает в качестве суда первой инстанции:
1) Уголовные и административные дела против руководителей и заместителей руководителей государственных структур, неприкосновенных лиц.
2) Уголовные дела предусмотренные статьей 12.10 УК SA.
3) Дела о соответствии Нормативных правовых актов и ненормативных правовых актов (далее НПА) Конституции SA.
4) Дела о противоречии между НПА.
5) Исковые заявления об оспаривании актов Министерств, Губернатора, Вице-Губернатора и Прокуратуры, изданных руководителем Министерства либо его заместителем/советником, Губернатором, Вице-Губернатором, Генеральным Прокурором и его Заместителями.
6) Исковое заявление, поданное в Окружной суд, по решению Верховного суда и с учетом категории дела, характера исковых требований и иных существенных обстоятельств, имеющих значение для принятия справедливого решения, может быть принято к рассмотрению и рассмотрено Верховным судом.

5. Верховный суд рассматривает:
1) Исковые заявления/обращения - рассматриваются коллегиально в составе двух Верховных Судей и Председателя Верховного Суда. Решение Верховного Суда является окончательным и обжалованию не подлежит.
2) Апелляционные жалобы - рассматриваются Верховным Судьей единолично, решение может быть обжаловано в порядке кассации.
3) Кассационные жалобы - рассматриваются коллегиально в составе двух Верховных Судей и Председателя Верховного Суда. Решение окончательно и обжалованию не подлежит.

6. Полномочия Верховного суда штата SA:
1) Рассматривать дела и исковые заявления, отнесенные настоящим законом к подсудности Верховного суда, а также исковые заявления, поданные в Окружной суд, которые по решению Верховного суда с учетом предусмотренных законом условий принимаются к рассмотрению Верховным судом в качестве суда первой инстанции.
2) Рассматривать запросы, ходатайства или жалобы о несоответствии или противоречии НПА от лиц перечисленных в п.9 ст.9 Судебного кодекса, а также по запросу Окружного или Апелляционного суда.
4) Выпускать постановления или судебные акты об отмене или приостановлении действия указов, постановлений, решений, законов и других правовых актов или их отдельных положений в случае их противоречия вышестоящим правовым актам или при установлении в ходе заседания, заочного рассмотрения запроса, ходатайства или жалобы противоречий или несоответствий в изученных правовых актах, передавая информацию в конгресс или должностным лицам о необходимости закрытия пробелов в правовом урегулировании.
5) Давать толкование, в том числе расширительное, Конституции штата SA при рассмотрении дела о несоответствии или противоречии Конституции штата SA, а также по запросу:
а) Губернатора;
б) Генерального прокурора;
в) 1/5 членов Конгресса;
г) Суда любой инстанции;
6) Давать толкование, в том числе расширительное, Конституции штата SA, которое предусматривает разъяснение применения положений Конституции в целях обеспечения единообразного применения законодательства, устранения неопределенности их понимания. Толкование Конституции Верховным судом по собственной инициативе осуществляется публикацией соответствующего постановления Верховного Суда.
7) Обобщать судебную и правоприменительную практику и давать судам и правоприменителям разъяснения по вопросам судебной практики в целях обеспечения единообразного применения законодательства.
8) Выпускать постановления или рассматривать заявления о трактовании, в том числе расширительном, нормативно-правовых актов (толкование Конституции может быть дано исключительно в порядке установленном п.4 ч.6 ст.12 и п.5 ч.6 ст.12 настоящего кодекса), в которых имеет право дать разъяснение применения тех или иных моментов/статей в законодательстве. Данные постановления являются обязательными для исполнения всеми гражданами штата и могут быть обжалованы только при противоречии Конституции SA.
9) Устанавливать форму подачи исковых заявлений, которая публикуется на портале штата SA.
10) Выступать с законодательной инициативой по вопросам своего ведения.
11) Принимать и утверждать необходимые для деятельности судов регламенты, положения;
12) Осуществляет иные полномочия в соответствии с настоящим законом и другими законами.
13) В случае возникновения ситуаций, не регламентированных Судебным Кодексом или Законом “О судах и статусе судей в Штате San Andreas”, Верховным судом штата San Andreas может быть принято мотивированное решение.

7. Апелляционное и кассационное судопроизводство.

Апелляционное судопроизводство ведется в рамках судопроизводства Верховного Суда штата San Andreas Верховным Судьей единолично. Допускается рассмотрение апелляционных жалоб Председателем Окружного Суда.
По результатам апелляции судебный акт может быть оставлен без изменений, отменен или пересмотрен апелляционным судом.
В случае отмены судебного акта апелляцией дело возвращается в суд первой инстанции с указанием о необходимости повторного вынесения акта, с учетом положений решения апелляционной инстанции.
В случае самостоятельного пересмотра акта апелляционной инстанцией апелляционный суд самостоятельно выносит акт, отменяя действие предыдущего или внося в него изменения.
Кассационное судопроизводство ведется в рамках судопроизводства Верховного Суда штата San Andreas коллегиально в составе двух Верховных Судей и Председателя Верховного Суда. Судья, вынесший решения в рамках апелляционной инстанции, участвовать в рассмотрении дела не может.
По результатам кассации судебный акт апелляции может быть оставлен без изменений, отменен или пересмотрен кассационным судом.
В случае отмены судебного акта кассацией дело возвращается в суд первой инстанции с указанием о необходимости повторного вынесения акта, с учетом положений решения кассационной инстанции. В случае самостоятельного пересмотра акта кассационной инстанцией кассационный суд самостоятельно выносит акт, отменяя действие предыдущего или внося в него изменения.


Глава III. Аппарат суда в штате San Andreas


​
Статья 15. Помощник судьи оказывает помощь судье в подготовке и организации судебного процесса, а также в подготовке проектов судебных актов. Помощник судьи не вправе выполнять функции по осуществлению правосудия.

Статья 16. Обязанности помощника судьи:

1. Изучает поступившие исковые заявления в Окружной и Верховный суд, а также приложенные к ним документы с целью проверки соответствия представленных документов требованиям законодательства, их достоверности и полноты.
2. Готовит для доклада судье информацию о делах с теми же сторонами, рассматриваемых в настоящее время в суде или рассмотренных ранее.
3. Изучает поступившие судье (в судебный состав) кассационные жалобы, апелляции, запросы, заявления, ходатайства и вносит предложения по их рассмотрению.
4. Оказывает помощь в подготовке дела к судебному разбирательству и организации судебного процесса, включая подготовку проектов определений:

о принятии искового заявления к производству;
об оставлении искового заявления без движения;
об оставлении искового заявления без рассмотрения;
о назначении судебного заседания;
иные определения.
5. Подбирает нормативно-правовые документы, необходимые для рассмотрения дела, судебную практику по рассматриваемому вопросу.
6. Готовит проекты вводной и описательной частей судебных актов, в том числе постановлений, решений, приговоров.
7. Осуществляет контроль по исковым заявлениям, оставленным без движения.
8. Готовит данные и материалы, необходимые судье для обобщений, докладов, выступлений.
9. Предоставляет сторонам по запросу материалы дела, в том числе содержащие в себе государственную и служебную тайну (в соответствии с законом о “Государственной и служебной тайне”).
10. Оказывает помощь в составлении еженедельного отчета о работе судьи.
11. Проверяет перед началом судебного заседания по рассмотрению искового заявления явку и полномочия лиц, участвующих в деле, составляет список явившихся и докладывает председательствующему о явке для решения вопроса о возможности проведения судебного заседания.
12. Помощник судьи ведет стенограмму судебного заседания, обеспечивает контроль за фиксированием хода судебного заседания техническими средствами.
13. При принятии иска к рассмотрению надлежащим образом (почтой, электронной почтой или лично) извещает ответчика о принятии иска к рассмотрению.
14. При вынесении судьей постановления о назначении судебного заседания надлежащим образом (почтой, электронной почтой или лично) извещает лиц, участвующих в рассмотрении дела, о дате, времени и месте рассмотрения дела судом.
15. Оповещает сотрудников USSS о необходимости охраны судебного заседания.
16. Помощник судьи осуществляет иные поручения, связанные с оказанием помощи судье в реализации его полномочий.

Статья 17. Права помощника судьи:

1. Помощник судьи получает доступ к сведениям, составляющим государственную или служебную тайну, если исполнение должностных обязанностей связано с использованием таких сведений.

2. При предъявлении служебного удостоверения и с обоснованием служебной необходимости, помощник судьи получает доступ ко всем закрытым и охраняемым территориям, в целях исполнения им должностных обязанностей.

3. Помощник судьи обладает неприкосновенностю, в течение периода исполнения возложенных на него служебных обязанностей.

Статья 18. Ответственность помощника судьи:

Помощник судьи несет персональную ответственность, установленную законами штата San Andreas, в том числе за:

- неисполнение или ненадлежащее исполнение своих должностных обязанностей,
- действие или бездействия, ведущие к нарушению прав и законных интересов граждан;
- разглашение сведений, ставших ему известными в связи с исполнением должностных обязанностей;
несвоевременное выполнение заданий, приказов, распоряжений и указаний судьи;
- предоставление судье недостоверной, неточной, недостаточной или необъективной информации;
- помощник судьи несет дисциплинарную, административную, или уголовную ответственность в случае исполнения им неправомерного поручения.


​