Уголовный Кодекс Штата San Andreas\n\nУголовный кодекс штата San Andreas



Глава I. Понятие преступления и покушение на преступление. Принципы уголовного законодательства. Действие уголовного закона во времени.


​
1. Уголовное законодательство Штата San Andreas состоит из настоящего Кодекса. Новые законы, предусматривающие уголовную ответственность, подлежат включению в настоящий Кодекс. Настоящий Кодекс основывается на Конституции Штата San Andreas и общепризнанных нормах и принципах международного права.

1.1 Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние (противоправное, осознанное, волевое, действие или бездействие, нарушающее или создающее реальную угрозу нарушения общественных отношений, охраняемых Уголовным законодательством), запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.

1.2 Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки преступления, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.

1.3 Совокупностью преступлений признается совершение двух или более преступлений. При совокупности преступлений лицо несет уголовную ответственность за каждое совершенное преступление по соответствующей статье или части статьи настоящего Кодекса.

1.4 Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. За совершение покушения на преступление применяется ответственность установленная, как за оконченное преступление.

1.5 В зависимости от характера и степени общественной опасности деяния, предусмотренные настоящим Кодексом, подразделяются на преступления небольшой тяжести, преступления средней тяжести, тяжкие преступления и особо тяжкие преступления.

К преступлениям небольшой тяжести относятся преступления, предусмотренные статьями 6.1.1, 9.1, 9.2, 10.1, 10.2, 12.6.1, частью первой статьи 13.1, статьями 15.2 - 15.3, 16.13, частями первой, третьей и четвертой статьи 17.6 настоящего кодекса.

К преступлениям средней тяжести относятся преступления, предусмотренные статьями 6.2.1, 7.2, 8.2, 10.6, частью первой статьи 10.7, статьями, 10.8, 11.1 - 11.5, 12.4, 12.6,12.6.2, частью второй статьи 13.1, частью первой статьи 13.2, частью первой статьи 14.3, частью первой статьи 15.6, частью первой статьи 15.8, статьями 16.7, частью первой статьи 16.9, статьями 16.12, частями первой и второй статьи 16.14, 17.4, 17.5, частью второй статьи 17.6 настоящего кодекса.

К тяжким преступлениям относятся преступления, предусмотренные статьями настоящего кодекса: 6.1, 6.2, 7.1, 8.1, 9.3.1, 10.3, 10.4, частями второй и третьей статьи 10.7, статьями 11.6, 12.5, 12.7 - 12.9.1, 12.11, частью третьей статьи 13.1, частями второй, третьей и четвертой статьи 13.2, частями второй и третьей статьи 14.3, статьями 14.4 - 14.5, все части статьи 15.1, статьями 15.4, 15.5, частью второй статьи 15.6, все части статьи 15.7, частью второй статьи 15.8, частями первой, второй и третьей статьи 16.1, 16.3 - 16.5, 16.8, частью второй статьи 16.9, статьями 16.10, 16.11, 16.15, статьями 17.1, 17.2, 17.2.1, 17.3, 17.3.1 18.1 - 18.8 настоящего кодекса.

К особо тяжким преступлениям относятся преступления, предусмотренные статьями 9.3, 12.1 - 12.3, 12.10, 12.12, 12.13, частью пятой статьи 13.2, статьями 14.1, 14.2, 14.6, 16.2, 16.6, частью третьей статьи 16.9, статьей 17.1.1 настоящего кодекса.

1.5.1 Процессуальный розыск подразделяется на пять уровней и напрямую зависит от тяжести совершенного лицом правонарушения:

1 уровень – соответствует административным правонарушениям;
2 уровень — соответствует преступлениям небольшой тяжести;
3 уровень — соответствует преступлениям средней тяжести;
4 уровень – соответствует тяжким преступлениям
5 уровень - соответствует особо тяжким преступлениям
1.5.2 Специальный розыск не имеет подразделений на уровни, вне зависимости от совершенного правонарушения, в случае наличия приговора суда или нормативного документа прокуратуры, лицо объявляется в розыск по 5 уровню.

1.6 Принцип законности.

Преступность деяния, а также его наказуемость и иные уголовно-правовые последствия определяются только настоящим Кодексом.
Применение уголовного закона по аналогии не допускается.
1.7 Принцип вины.

Лицо подлежит уголовной ответственности только за те общественно опасные действия (бездействие) и наступившие общественно опасные последствия, в отношении которых установлена его вина.
Объективное вменение, то есть уголовная ответственность за невиновное причинение вреда, не допускается.
1.8 Принцип справедливости.

Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, должны быть справедливыми, то есть соответствовать характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения и личности виновного.
Никто не может нести уголовную ответственность дважды за одно и то же преступление.
1.9 Принцип гуманизма.

Уголовное законодательство Штата Сан-Андреас обеспечивает безопасность человека.
Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, не могут иметь своей целью причинение физических страданий или унижение человеческого достоинства.
1.10 Действие уголовного закона во времени.

Преступность и наказуемость деяния определяются уголовным законом, действовавшим во время совершения этого деяния.
Временем совершения преступления признается время совершения общественно опасного действия (бездействия) независимо от времени наступления последствий.
1.11 Обратная сила уголовного закона.
Уголовный закон, устраняющий преступность деяния, смягчающий наказание или иным образом улучшающий положение лица, совершившего преступление, имеет обратную силу, то есть распространяется на лиц, совершивших соответствующие деяния до вступления такого закона в силу, в том числе на лиц, отбывающих наказание или отбывших наказание, но имеющих судимость. Уголовный закон, устанавливающий преступность деяния, усиливающий наказание или иным образом ухудшающий положение лица, обратной силы не имеет.




Глава II. Соучастие в преступлении


​
2.1 Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.

2.2 Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.
● Исполнитель - лицо, непосредственно совершившее преступление, либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями);
● Организатор - организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением;
● Подстрекатель - лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.
● Пособник - лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий.

2.3 Ответственность соучастников преступления определяется характером и степенью фактического участия каждого из них в совершении преступления.

2.4 Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя.

2.5 Совершение преступления группой лиц влечет за собой более строгое наказание.

2.6 Лицо, создавшее организованную группу или преступное сообщество (преступную организацию) либо руководившее ими, подлежит уголовной ответственности за их организацию и руководство ими в случае, предусмотренном статьей 12.10 настоящего Кодекса, а также за все совершенные организованной группой или преступным сообществом (преступной организацией) преступления, если они охватывались его умыслом.

2.7 Эксцессом исполнителя признается совершение исполнителем преступления, не охватывающегося умыслом других соучастников. За эксцесс исполнителя другие соучастники преступления уголовной ответственности не подлежат.




Глава III. Обстоятельства, исключающие преступность деяния


​
3.1 Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.

3.2 При причинении вреда в состоянии необходимой обороны не должны быть нарушены пределы необходимой обороны (умышленные действия, явно не соответствующие характеру и опасности посягательства).

3.3 Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).

3.4 Не является преступлением причинение вреда в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом не было допущено превышения пределов крайней необходимости (явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам).

3.5 Не является преступлением причинение вреда при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием). Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей.

3.6 Не является преступлением причинение вреда охраняемым интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконные приказ или распоряжение. (Лицо, совершившее преступление во исполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность).




Глава IV. Назначение наказания


​
4.1 Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса.

4.2 Виды уголовного наказания:

Штраф;
Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;
Лишение специального или почетного звания и государственных наград;
Лишение свободы на определенный срок;
Пожизненное лишение свободы;
Смертная казнь;
Обязательные работы;
4.2.1 В результате расследования правоохранительными органами по уголовному делу может быть назначено только лишение свободы на определенный срок.

4.2.1.1 В рамках одобрения обвинения и назначения наказания при задержании государственных служащих Прокуратура штата может назначить наказание в виде уголовного штрафа, либо лишения свободы на определенный срок.

4.2.1.2 В случае совершения лицом разных деяний, попадающих под состав одного преступления, лицу назначается наказание отдельно за каждый эпизод виновного деяния с суммированием наказаний при вынесении приговора суда или ином формате назначения наказания.

4.2.2 Штраф, как уголовное наказание.

Штраф, как уголовное наказание есть денежное взыскание, назначаемое судом за совершение преступления, либо прокуратурой в рамках одобрения обвинения при задержании государственных служащих.
Штраф, как уголовное наказание за совершение преступления, может быть назначен судом, если размер штрафа предусмотрен соответствующей статьей настоящего кодекса, а также в случаях, предусмотренных статьей 4.8 настоящего кодекса. Штраф, как уголовное наказание за совершение преступления, может быть назначен прокуратурой исключительно в рамках одобрения обвинения при задержании государственных служащих, и исключительно в рамках наказаний, предусмотренных статьями Уголовного кодекса штата СА.
В случае назначения штрафа судом, как наказания за совершение преступления, осужденный обязан уплатить штраф в порядке и сроки установленные в судебном акте. В случае назначения штрафа прокуратурой штата СА, в рамках одобрения обвинений при задержании государственного служащего, задержанный обязан уплатить штраф незамедлительно после его назначения. В случае отказа задержанного от уплаты уголовного штрафа, либо отсутствия ГП,ЗГП, к нему обязана быть применена более строгая мера наказания в виде лишения свободы, предусмотренная диспозицией статьи обвинения.
Суд в судебном акте вправе предусмотреть замену штрафа, как уголовного наказания за совершенное преступление, на определенные судом иные виды уголовных наказаний на случай неуплаты штрафа осужденным в установленный срок.
Суд в судебном акте вправе назначить штраф как дополнительное наказание к любому из пунктов ст. 4.2 настоящего кодекса.
Суд имеет право назначить штраф, больше или меньше указанного в настоящем кодексе, но решение о назначении такого наказания должно быть мотивировано.
Назначение уголовного штрафа сотрудниками прокуратуры, как меры уголовной ответственности, осуществляется в строгом соответствии с установленными нормами и процедурами. Сотрудники прокуратуры уполномочены на принятие решений о назначении уголовного штрафа только при наличии предварительного одобрения Заместителя Генерального прокурора или Генерального прокурора штата Сан-Адреас.
4.2.3. Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью.

Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью назначается судом и состоит в запрещении занимать должности на государственной службе либо заниматься определенной профессиональной или иной деятельностью.
Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью устанавливается на срок от 1 года до 20 лет ((от 1 до 20 дней)) в качестве дополнительного вида наказания.
Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью может назначаться в качестве дополнительного вида наказания за соответствующее преступление, если с учетом характера и степени общественной опасности совершенного преступления и личности виновного суд признает невозможным сохранение за ним права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью.
4.2.4. Лишение специального или почетного звания и государственных наград.

При осуждении за совершение преступления с учетом личности виновного суд может лишить его специального или почетного звания и государственных наград.
4.2.5. Обязательные работы

Обязательные работы применяются как альтернатива лишению свободы за совершение преступлений небольшой и средней тяжести либо за совершение тяжкого преступления впервые в случаях, предусмотренных Уголовным Кодексом.
Если, назначив наказание в виде лишения свободы, суд придет к выводу о возможности исправления осужденного без реального отбывания наказания в местах лишения свободы, он постановляет заменить осужденному наказание в виде лишения свободы обязательными работами. При назначении судом наказания в виде лишения свободы на срок более пяти лет, принудительные работы не применяются.
Обязательные работы заключаются в привлечении осужденного к труду в местах, определяемых судом.
Срок обязательных работ устанавливается приговором суда, однако не может быть менее 10 часов и не более 300 часов. (( 1 IC час исправительных работ = 1 OOC минута ))
В случае уклонения осужденного от выполнения обязательных работ либо признания осужденного к обязательным работам злостным нарушителем порядка и условий отбывания обязательных работ неотбытая часть наказания заменяется лишением свободы. В ином случае, данное деяние может быть расценено как неисполнение приговора суда, решения суда.
Места, порядок и иные условия отбывания принудительных работ определяется Министерством Юстиции штата Сан-Андреас с согласованием Верховного суда.
4.3 При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.

4.4 Смягчающими обстоятельствами признаются:
● совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;
● совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;
● противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;
● явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;
● оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;
● иные обстоятельства.

4.5 Отягчающими обстоятельствами признаются:

а) рецидив преступлений;
б) наступление тяжких последствий в результате совершения преступления;
в) совершение преступления в составе группы лиц, группы лиц по предварительному сговору, организованной группы или преступного сообщества (преступной организации);
г) особо активная роль в совершении преступления;
д) совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
е) совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;
ж) совершение преступления в условиях чрезвычайного положения, стихийного или иного общественного бедствия, а также при массовых беспорядках, в условиях вооруженного конфликта или военных действий;
з) совершение умышленного преступления сотрудником правоохранительного органа.
и) иные обстоятельства.

4.6 Если отягчающее обстоятельство предусмотрено соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса в качестве признака преступления, оно само по себе не может повторно учитываться при назначении наказания.

4.7 При наличии исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами преступления, ролью виновного, его поведением во время или после совершения преступления, и других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности преступления, а равно при активном содействии участника группового преступления раскрытию этого преступления, суд может назначить наказание ниже низшего предела, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, или суд может назначить более мягкий вид наказания, чем предусмотрен этой статьей, или не применить дополнительный вид наказания, предусмотренный в качестве обязательного.

4.8 Исключительными могут быть признаны как отдельные смягчающие обстоятельства, так и совокупность таких обстоятельств.

4.9 Виновным в совершении особо тяжкого преступления, не может быть назначено наказание ниже низшего предела, предусмотренного указанными статьями, или назначен более мягкий вид наказания, чем предусмотренный соответствующей статьей, либо не применен дополнительный вид наказания, предусмотренный в качестве обязательного.

4.10 В случае совершения лицом тяжкого или особо тяжкого преступления, при наличии отягчающих обстоятельств или совокупности тяжких и/или особо тяжки преступлений, суд может назначить срок лишения свободы, который может превышать установленный настоящим Законом вплоть до пожизненного лишения свободы или смертной казни.

4.11 Смертная казнь приводится в исполнение не ранее чем через 30 суток ((30 мин)) с момента оглашения судебного акта которым назначено наказание или наказание оставлено в силе. В случае оспаривания судебного акта осужденному предоставляется отсрочка приведения приговора в исполнение до рассмотрения жалобы по существу. До приведения смертного приговора к исполнению осужденный подлежит заключению в федеральной тюрьме.

4.12 Подведомственность.

Привлечение к уголовной ответственности возможно только сотрудниками LSPD, LSSD, FIB, USSS, SASPA, SANG, Прокуратурой и судом Штата Сан-Андреас.
Привлечение Прокуратурой к уголовной ответственности осуществляется в рамках одобрения обвинения в отношении государственных служащих.
Одобрение обвинений за совершение преступлений, частями первой, второй и третьей статьи 15.1, статьями 15.2, 15.3, 15.4, частями первой и второй статьи 15.6, частями первой, второй и третьей статьи 15.7, частями первой и второй статьи 16.1 настоящего кодекса производится только прокуратурой.
Наказание за совершение преступлений, предусмотренных статьями 9.1, 10.7, 12.1, 12.10, частями четвертой и пятой статьи 13. 2, статьей 14.6, частью третьей 16.1, статьями 16.3 - 16.11, 17.4, 18.3 настоящего кодекса назначается только судом



Глава V. Освобождение от уголовной ответственности и наказания


​
5.1 Лицо, впервые совершившее преступление, предусмотренное статьями: 9.1, 10.1, 10.3, 10.6, может быть освобождено от уголовной ответственности, ДО момента задержание либо в момент задержание с одобрение человека который проводит это задержание, если оно примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред.

5.2 Лицо освобождается от уголовной ответственности, если со дня совершения преступления истекли следующие сроки:

пять лет ((5 дней)) после совершения преступления небольшой тяжести
восемь лет ((8 дней)) после совершения преступления средней тяжести
двенадцать лет ((12 дней)) после совершения тяжкого преступления
шестнадцать лет ((16 дней)) после совершения особо тяжкого преступления

5.2.1 Лицам, совершившие преступления, предусмотренные статьями: 6.2, 12.1, 12.3, 12.5, 12.10, ч.5 13.2, 14.2, 14.6, 15.4, 16.2, 17.1, 17.1.1 настоящего Кодекса, сроки давности освобождения от уголовной ответственности не применяются.

5.3 Сроки давности исчисляются со дня совершения преступления.

5.4 Течение сроков давности приостанавливается:

На период следствия, если подозреваемый уклоняется от следствия;
На период расследования прокуратуры, прокурорской проверки а равно досудебного следствия до момента вынесения решения;
На период внедрения уполномоченного государственного сотрудника в преступную организацию в отношении сотрудников этой организации
На период судебного разбирательства;
Примечание: Приостановка сроков давности действует до момента фактического привлечения лица к ответственности. Привлечением лица к ответственности является исполнение приговора суда/решения иного органа или лица.

5.5. Назначение наказания лицу, заключившему сделку со следствием.

Лицо, подозреваемое в участии в преступном сообществе (преступной организации), заключившее и исполнившее на этапе задержания сделку со следствием в порядке установленном процессуальным кодексом, не может быть заключено под арест и подлежит освобождению независимо от совокупного срока заключения, предусмотренного статьями обвинения при условии отсутствия среди признанных обвинений насильственных преступлений.
Лицо, подозреваемое в участии в преступном сообществе (преступной организации), заключившее и исполнившее на этапе задержания сделку со следствием в порядке установленном процессуальным кодексом и признавшее совершение насильственного преступления не может быть заключено под арест на срок свыше 3 лет ((30 минут)) независимо от совокупного срока заключения, предусмотренного статьями обвинения.


ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ

​

Типы статей Уголовного Кодекса:

Федеральная статья
Региональная статья
Финансовая
Военная статья


За совершение преступления предусмотренное Региональной статьей, задержанный помещается в Следственный изолятор (СИЗО).
За совершение преступления предусмотренное Федеральной/Финансовой/Военной статьей, задержанный помещается в Федеральную Тюрьму.
Примечание: В случае, если региональные органы производят арест по статьям указанные в п.2 данной части, то арест производится в следственный изолятор. За сотрудником производящим арест остается право вызова сотрудника Федеральной структуры для ассистирования совершения ареста в Федеральный блок, либо для перевода, если арест уже был совершен.
При наличии смешанной юрисдикции (региональная/федеральная) федеральные органы назначают наказание по федеральной.
(( 1 IC год лишения свободы = 10-ти OOC минут заключения в федеральной тюрьме или СИЗО.
При назначении наказания до 3-х лет лишения свободы, арест производится по минимальному ООС значению времени - 30 минут.
При назначении наказания свыше 12 лет лишения свободы, арест производится по максимальному ООС значению времени - 120 минут.
Срок заключения в Следственный Изолятор — до 60 минут, в Федеральный Блок — до 120 минут ))




Глава VI. Преступления против жизни и здоровья


​
6.1 ( РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью ((от 50% hp до 100% hp или огнестрельное ранение или приведение в бессознательное состояние)) - от 1 до 3 лет лишения свободы ((10 - 30 мин)) и изъятие лицензии на оружие в случае применения огнестрельного оружия.

6.1.1 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности ((от 50% hp до 100% hp или огнестрельное ранение или приведение в бессознательное состояние)) - от 1 до 3 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие в случае применения огнестрельного оружия ((30 мин))

6.2 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку ((IC смерть персонажа)) - от 3 до 6 лет лишения свободы ((30 - 60 мин)) и изъятие лицензии на оружие.

6.2.1 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Причинение смерти по неосторожности - От 1 года до 3 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие в случае применения огнестрельного оружия ((30 мин))




Глава VII. Преступления против свободы, чести и достоинства личности


​
7.1 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Похищение человека - от 1 до 4 лет лишения свободы. ((10 - 40 мин))

7.2 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконное ограничение свободы человека, не связанное с его похищением, совершенное подручными средствами (стяжками, шнурками, верёвками), неправомочным лицом - от 1 до 3 лет лишения свободы. ((10 - 30 мин))




Глава VIII. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности


​
8.1 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Изнасилование, или иные действия сексуального характера, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей (потерпевшему) или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей (потерпевшему) - от 1 до 3 лет лишения свободы. ((10 - 30 мин))

8.2 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Понуждение лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей) - от 2 до 3 лет лишения свободы. ((30 мин))




Глава IX. Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина


​
9.1 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения. - от 1 до 2 лет лишения свободы. ((30 мин)

9.2 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица в том числе с использованием своего служебного положения. - от 2 до 3 лет лишения свободы. ((30 мин)))

9.3 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав или права на участие в референдуме, нарушение тайны голосования, а также воспрепятствование работе лиц, обеспечивающих проведение выборов или референдума. - От 3 до 4 лет лишения свободы ((30 - 40 мин)) либо штраф в размере от 30.000$ до 100.000$.




Глава X. Преступления против собственности


​
10.1 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Кража со значительным ущербом, то есть тайное хищение чужого имущества, стоимостью свыше $5000.
Примечание:

Хищение считается тайным в случаях, если:

о совершении хищения не было известно собственнику имущества или третьим лицам; даже если собственник не знал о том, что его имущество похищено (например: кража из багажника автомобиля вещей, еще не выявленных инвентаризацией);​
хищение совершалось в присутствии лишь тех лиц, от которых преступник не ожидал противодействия (его родственники или знакомые);​
присутствовавшие при совершении хищения лица не осознавали противоправности совершаемых действий (например, вынос имущества из дома/квартиры владельца в присутствии свидетелей под видом переезда);​
если действие незаконного характера началось в отсутствии свидетелей.​
Помогать с переездом посторонним лицам можно только в присутствии владельца;
3 года лишения свободы, полный возврат имущества пострадавшему лицу. ((30 мин))​
10.2 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием - от 2 до 3 лет лишения свободы. ((20 - 30 мин))

10.3 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества. - от 1 до 3 лет лишения свободы ((10 - 30 мин)), полное изъятие всех нелегальных предметов и веществ, полный возврат имущества пострадавшему а также обязательное изъятие лицензии на оружие.

10.4 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением оружия или применения физической силы которой может повлечь за собой причинение вреда здоровью гражданина, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия - от 1 до 5 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие. ((10 - 50 мин))

10.5 Утратила силу.

10.6 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества, совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва или иным общеопасным способом - от 1 до 3 лет лишения свободы ((10 - 30 мин)).

10.7 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Хищение государственных денежных средств.

Хищение государственных средств, то есть незаконные действия, целью которых является получение личного дохода за счет государственных средств - от 2 до 4 лет лишения свободы ((30 - 40 мин)) либо штраф в размере от 100.000$ до 150.000$.
То же деяние, совершенное в крупном размере - от 4 до 6 лет лишения свободы либо штраф в размере от 150.000$ до 250.000$. ((40 - 60 мин))
То же деяние, совершенное в особо крупном размере - от 7 до 9 лет лишения свободы. ((70 - 90 мин))
Примечание к Ст. 10.7:
Крупным размером в настоящей статье признается сумма свыше 100.000$, а особо крупным - свыше 350.000$.

10.8 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Вымогательство, то есть требование передачи чужого имущества под угрозой применения насилия либо уничтожения или повреждения чужого имущества, а равно под угрозой распространения сведений, позорящих потерпевшего или его близких, либо иных сведений, которые могут причинить существенный вред правам или законным интересам потерпевшего или его близких - от 3 до 6 лет лишения свободы. ((60 мин))




Глава XI. Преступления в сфере экономической деятельности​



​
11.1 (ФИНАНСОВЫЙ) Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации - от 3 до 4 лет лишения свободы и штраф в размере стоимости регистрации организации. ((30 - 40 мин))

11.2 (ФИНАНСОВЫЙ) Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия с помощью огнестрельного или холодного оружия, уничтожения или повреждения чужого имущества. - от 3 до 4 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие. ((от 30 до 40 мин))

11.3 (ФИНАНСОВЫЙ) Уклонение от уплаты налогов - Принудительное взыскание суммы долга в 2-х кратном размере и от 3 до 4 лет лишения свободы. ((от 30 до 40 мин))

11.4 (ФИНАНСОВЫЙ) Уклонение от уплаты штрафа наложенного официальным постановлением - от 3 до 5 лет лишения свободы ((от 30 до 50 мин)).

11.5 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Распространение журналистом рекламы или сведений об организации или группе лиц, которая не зарегистрирована в установленном Законом о предпринимательской деятельности порядке, а равно в отсутствии у организации или группы лиц лицензии, либо в условиях аннулирования или приостановления лицензии на предпринимательскую деятельность у организации или группы лиц – от 1 до 2 лет лишения свободы ((30 минут)) либо штраф в размере 50.000$ - 100 000$

11.6 (ФИНАНСОВЫЙ) Неисполнение требований законодательства в части финансирования органов государственной власти – от 5 до 9 лет лишения свободы ((50 - 90 мин)) либо штраф в размере от 100.000$ до 500.000$.

11.7 Утратила силу.




Глава XII. Преступления против общественной безопасности


​
12.1 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти. - от 12 до 20 лет лишения свободы ((120 мин)) и изъятие лицензии на оружие, либо пожизненное лишение свободы ((120 мин)), либо смертная казнь.

12.2 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в терроризм или в бандитскую группировку. - от 4 до 7 лет лишения свободы ((40 - 70 мин)), либо пожизненное лишение свободы.

12.3 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника - от 7 до 11 лет лишения свободы ((70 - 110 мин)), изъятие лицензии на оружие, либо пожизненное лишение свободы ((120 мин)).

12.4 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий. - 1 год лишения свободы ((30 мин)) либо штраф в размере от 30.000$ до 50.000$.

12.5 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Организация массовых беспорядков, а равно участие в них, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них. - от 8 до 12 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие. ((80 - 120 мин))

12.6 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение и/или нахождение на охраняемый(ом) объект(е) федеральной правоохранительной структуры.- от 1 до 3 лет лишения свободы либо штраф в размере от 100.000$ до 150.000$. ((10 - 30 мин))
Согласно закону о ''Закрытых и охраняемых территориях''

12.6.1 Незаконное проникновение и/или нахождение на охраняемый(ом) объект(е) региональной правоохранительной структуры - от 1 до 3 лет лишения свободы либо штраф в размере от 50.000$ до 100.000$. ((10 - 30 мин))
Согласно закону о ''Закрытых и охраняемых территориях''

12.6.2 Незаконное проникновение и/или нахождение на охраняемый(ом) объект(е) военной структуры.- от 4 до 6 лет лишения свободы либо штраф в размере от 100.000$ до 150.000$. ((40 - 60 мин))
Согласно закону о ''Закрытых и охраняемых территориях''

12.7 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, передача / попытка передачи, сбыт / попытка сбыта, хранение, перевозка или ношение любых видов оружия, спецсредства нелетального действия и боеприпасов. Незаконная передача, продажа государственных бронежилетов, а равно как хранение или ношение бронежилета государственного образца гражданским лицом. - от 1 до 3 лет лишения свободы ((10 - 30 мин)) либо штраф в размере от 100.000$ до 150.000$, полное изъятие всех запрещенных предметов, а также изъятие лицензии на оружие.

12.7.1 Лицо, добровольно сдавшее оружие, спецсредства нелетального действия и боеприпасы, освобождается от уголовной ответственности, в случае если подтвержден лишь факт хранения данных предметов и если в его действиях не содержится иного состава преступления. Не является добровольной сдачей изъятие у лица сотрудником правоохранительных органов или передача лицом сотруднику правоохранительных органов оружия, государственных бронежилетов, спец. средств и боеприпасов в ходе задержания, обыска или ареста либо непосредственно до или после них.

12.8 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление или ношение взрывчатых веществ, взрывных устройств или предметы, поражающее действие которых основано на использовании горючих веществ - от 1 до 3 лет лишения свободы ((10 - 30 мин)).

12.9 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Хищение огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств, государственных бронежилетов и Tazer. - от 1 до 3 лет лишения свободы ((10 - 30 мин)), конфискация украденного и изъятие лицензии на оружие.

12.9.1 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Хищение, совершенное сотрудниками правоохранительных органов, огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств, изъятых в ходе служебной деятельности и (или) находящихся на складе улик (вещественных доказательств) или подлежащее уничтожению - от 1 до 3 лет лишения свободы ((10 - 30 мин)) и изъятие лицензии на оружие.

12.10 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Создание преступного сообщества (преступной организации) в целях совершения одного или нескольких тяжких или особо тяжких преступлений либо руководство преступным сообществом (преступной организацией) или входящими в него (нее) структурными подразделениями, а равно координация действий организованных групп, создание устойчивых связей между ними, разработка планов и создание условий для совершения преступлений организованными группами, раздел сфер преступного влияния и (или) преступных доходов между такими группами - от 10 до 15 лет лишения свободы ((120 мин)), либо пожизненное лишение свободы ((120 мин)), либо смертная казнь.

12.11 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Участие в преступном сообществе (преступной организации) - от 1 до 3 лет лишения свободы. ((10 - 30 мин))

12.12 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Нападение на военные или гуманитарные конвои, сопровождаемые силами государственных структур, а также включающие в себя проникновение на территорию Форта-Занкудо с целью кражи перевозимого и/или хранимого материального имущества, в том числе со взломом или повреждением государственного транспорта, формирующего гуманитарные или военные конвои - от 2 до 6 лет лишения свободы. ((20 - 60 мин))

12.13 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Нападение на Федеральную тюрьму "Болингброук" с целью освобождения преступных элементов, содержащихся под стражей и/или для дестабилизации режима, установленного на данном объекте. - от 2 до 6 лет лишения свободы. ((20 - 60 мин))





Глава XIII. Преступления против здоровья населения и общественной нравственности


​
13.1 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконное приобретение, хранение, перевозка, изготовление без цели сбыта наркотических средств.

Незаконное приобретение, хранение, перевозка, изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере (от 11 грамм до 20 грамм) - от 1 до 2 лет лишения свободы ((от 10 до 20 мин)) либо штраф в размере 25.000$
Те же деяния, совершенные в крупном размере (от 21 грамм до 50 грамм) - от 1 до 3 лет лишения свободы. ((от 10 до 30 мин))
Те же деяния, совершенные в особо крупном размере (свыше 51 грамм) - от 3 лет до 6 лет лишения свободы. ((от 30 до 60 мин))
Примечание: Одна единица наркотического вещества приравнивается к одному грамму
Примечание: Лицо, совершившее предусмотренное настоящей статьей преступление, добровольно сдавшее наркотические средства и активно способствовавшее раскрытию или пресечению преступлений, связанных с незаконным оборотом указанных средств, изобличению лиц, их совершивших, обнаружению имущества, добытого преступным путем, освобождается от уголовной ответственности за данное преступление. Не может признаваться добровольной сдачей наркотических средств изъятие указанных средств при задержании лица и при производстве следственных действий по обнаружению и изъятию указанных средств.

13.2 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконное производство, сбыт наркотических средств. ((Одна единица наркотического вещества приравнивается к одному грамму))

Незаконное производство, сбыт наркотических средств в значительном размере (до 10 грамм) - от 3 до 5 лет лишения свободы. ((30 - 50 мин))
Те же деяния, совершенные в крупном размере (от 10 грамма до 20 грамм) - от 5 до 7 лет лишения свободы. ((50 - 70 мин))
Те же деяния, совершенные в особо крупном размере (свыше 20 грамм) - от 7 до 10 лет лишения свободы. ((70 - 100 мин))
Деяния, предусмотренные частями первой, второй настоящей статьи, совершенные организованной группой или лицом с использованием служебного положения - от 7 до 8 лет лишения свободы. ((70 - 80 мин))
Деяния, предусмотренные частью третьей настоящей статьи, совершенные организованной группой или лицом с использованием служебного положения - от 10 до 12 лет лишения свободы. ((100 - 120 мин))


Глава XIV. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства


​
14.1 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность - от 3 до 5 лет лишение свободы и изъятие лицензии на оружие. ((30 - 50 мин))

14.2 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Сан-Андреас, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас. - от 12 до 17 лет лишения свободы ((120 мин)), либо пожизненное лишение свободы. ((120 мин))

14.3 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Разглашение сведений, составляющих тайну.

Разглашение сведений, составляющих служебную тайну (RESTRICTED), лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц - От 1 года до 3 лет лишения свободы ((30 минут)) либо штраф в размере от 50.000$ до 100.000$.
Разглашение сведений, составляющих государственную тайну (SECRET), лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц. - От 3 до 5 лет лишения свободы. ((30 - 50 мин))
Разглашение сведений, составляющих чрезвычайно важную информация (TOP SECRET), лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц. - От 12 до 20 лет лишения свободы, либо пожизненное лишение свободы ((120 мин)), либо смертная казнь.
14.4 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности. - От 3 до 4 лет лишения свободы. ((30 - 40 мин))

14.5 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Публичные призывы к осуществлению действий, направленных на нарушение территориальной целостности Штата, направленные против основ конституционного строя и безопасности Штата - 6 лет лишения свободы. ((60 мин))

14.6 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Государственная измена, то есть, деяние, совершенное гражданином США во вред суверенитету, территориальной целостности и неприкосновенности, обороноспособности, экономической и национальной безопасности Соединенных Штатов Америки: переход на сторону врага в условиях военного положения, в период вооруженного конфликта или спец. операции, шпионаж, оказание иностранному государству или иностранной организации помощи в проведении подрывной деятельности против США - От 9 до 15 лет лишения свободы. ((90 - 120 мин))



​\n\n---\n\nГлава XV. Преступления против власти



15.1 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Превышение должностных полномочий.
1. Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства. - от 1 до 3 лет лишения свободы ((10 - 30 мин)) либо штраф в размере от 50.000$ до 100.000$.
2. То же деяние, совершенное лицом, занимающим руководящую должность государственной структуры, за исключением лиц, занимающих руководящую должность в Правительстве штата San Andreas - от 3 до 6 лет лишения свободы ((30 - 60 мин)) либо штраф в размере от 100.000$ до 150.000$.
3. Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, совершенное лицом, занимающим руководящую государственную должность в Правительстве штата San Andreas - от 5 до 9 лет лишения свободы ((50 - 90 мин)) либо штраф в размере от 150.000$ до 250.000$.

15.2 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Умышленное невыполнение законных требований вышестоящего государственного служащего, вытекающих из его полномочий и обязанностей. - От 2 до 4 лет лишения свободы. ((30 - 40 мин))

15.3 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица, либо выдача себя за должностное лицо коем гражданин не является - от 1 года до 2 лет лишения свободы. ((30 мин))

15.4 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Получение должностным лицом лично или через посредника взятки в виде денег, ценных бумаг, иного имущества либо в виде незаконных оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав (в том числе когда взятка по указанию должностного лица передается его родным и близким) за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц, если указанные действия (бездействие) входят в служебные полномочия должностного лица, либо если оно в силу должностного положения может способствовать указанным действиям (бездействию), а равно за общее покровительство или попустительство по службе - от 1 до 3 лет лишения свободы ((10 - 30 мин)).

15.5 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Дача взятки, либо дача части взятки должностному лицу лично, либо через посредника, равно как попытка подкупа должностного лица. - от 1 до 3 лет лишения свободы. ((10 - 30 мин))

15.6 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Халатность.

Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей, вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, повлекшее причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства, за исключением деяния, предусмотренного частью второй настоящей статьи - от 1 до 3 лет лишения свободы ((10 - 30 мин)) либо штраф в размере от 50.000$ до 150.000$.
Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, повлекшее причинение тяжкого вреда здоровью ((от 50% hp до 100% hp или огнестрельное ранение или приведение в бессознательное состояние)) или смерть человека - от 3 до 6 лет лишения свободы. ((30 - 60 мин))
15.7 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Злоупотребление должностными полномочиями.

Использование должностным лицом своих служебных полномочий вопреки интересам службы, если это деяние совершено из корыстной или иной личной заинтересованности и повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства - от 2 до 4 лет лишения свободы ((20 - 40 мин)) либо штраф в размере от 50.000$ до 100.000$.
То же деяние, совершенное лицом, занимающим руководящую должность государственной структуры, за исключением лиц, занимающих руководящую должность в Правительстве Штата San Andreas - от 4 до 7 лет лишения свободы ((40 - 70 мин)) либо штраф в размере от 100.000$ до 150.000$.
Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, совершенное лицом, занимающим руководящую государственную должность в Правительстве Штата San Andreas - от 5 до 9 лет лишения свободы ((50 - 90 мин)) либо штраф в размере от 150.000$ до 200.000$.
15.8 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконная выдача должностным лицом документа государственного образца.

1. Незаконная выдача должностным лицом лицензии, справки или иного документа государственного образца, а равно выдача такого документа без должных на то оснований - от 1 года до 2 лет лишения свободы ((30 мин)) либо штраф в размере от 30.000$ до 50.000$.
2. То же деяние, повлекшее тяжкие последствия - от 3 до 5 лет лишения свободы ((30 - 50 мин)).


Примечание к главе XV настоящего кодекса:​
1. Должностными лицами в статьях настоящей главы и других статьях настоящего кодекса признаются лица, постоянно, временно или по специальному полномочию занимающие определённую должность в государственных организациях, которые обладают определёнными правами и обязанностями в рамках своей должности.
2. Под лицами, занимающими руководящую должность государственной структуры, за исключением лиц, занимающих руководящую должность в Правительстве Штата San Andreas, в статьях настоящей главы и других статьях настоящего кодекса понимаются Руководители и Заместители руководителей таких государственных структур Штата, как EMS, LSPD, LSSD, USSS, SANG, SASPA и FIB.
3. Под лицами, занимающими руководящую государственную должность в Правительстве Штата San Andreas, в статьях настоящей главы и других статьях настоящего кодекса понимаются Губернатор, Вице-Губернатор, Управляющий Делами Губернатора, Министры и их Советники, Генеральный Прокурор и его заместители.




Глава XVI. Преступления против правосудия


​
16.1 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Вмешательство в осуществлению правосудия либо в деятельность исполнительной власти:

Вмешательство в какой бы то ни было форме государственным сотрудником правоохранительных органов в процесс задержания, проведения ареста или в процесс разбирательства, которое осуществляется государственным сотрудником силовой структуры, в целях воспрепятствования осуществлению правоохранительной деятельности. - от 2 до 3 лет лишения свободы ((30 мин)) либо штраф в размере от 50.000$ до 100.000$.​
Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность Прокуратуры Штата, в целях воспрепятствования выполнения своих должностных обязанностей, либо полному и объективному расследованию дела. - от 3 до 7 лет лишения свободы ((30 - 70 мин)) либо штраф в размере 100.000$ - 150.000$.​
Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда, в целях воспрепятствования осуществлению правосудия. - от 5 до 9 лет лишения свободы ((50 - 90 мин)) либо штраф в размере 150.000$ - 200.000$.​
16.2 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, защитника, эксперта, специалиста, судебного пристава, судебного исполнителя, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность - от 5 до 15 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие. ((50 - 120 мин)), либо пожизненное лишение свободы ((120 мин)), либо смертная казнь.

16.3 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Привлечение заведомо невиновного к уголовной и/или административной ответственности. - от 3 до 6 лет лишения свободы. ((30 - 60 мин))

16.4 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Фальсификация доказательств по гражданскому, административному или уголовному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем - от 3 до 6 лет лишения свободы. ((30 - 60 мин)).

16.5 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором или защитником - 6 лет лишения свободы. ((60 мин)).

16.6 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Вынесение судьей (судьями) заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта - от 5 до 8 лет лишения свободы. ((50 - 80 мин)), либо пожизненное лишение свободы, либо смертная казнь.

16.7 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Заведомо ложные показания участников стороны истца, защиты, государственного обвинения, свидетеля, потерпевшего либо заключение или показание эксперта, показание специалиста в суде - от 1 до 3 лет лишения свободы. ((30 мин)).

Примечание к ст. 16.7:
Свидетель, потерпевший, эксперт, специалист освобождаются от уголовной ответственности, если они добровольно в ходе досудебного производства или судебного разбирательства до вынесения приговора суда или решения суда заявили о ложности данных ими показаний или заключения.

16.8 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний - от 3 до 5 лет лишения свободы. (( 30 - 50 мин))

16.9 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Неисполнение приговора суда, решения суда или иного судебного акта.

Злостное неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, а равно воспрепятствование их исполнению - от 2 до 5 лет лишения свободы ((20 - 50 мин)).​
Те же деяния, совершенные представителем власти, государственным служащим, работником коммерческой или иной организации - от 4 до 7 лет лишения свободы ((40 - 70 мин)).​
Деяния, предусмотренные частью второй настоящей статьи, если они повлекли тяжкие последствия - 6 до 10 лет лишения свободы ((60 -100 мин)).​
16.10 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Сокрытие или уничтожение улик. - От 3 до 5 лет лишения свободы. ((30 - 50 мин))

16.11 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Уклонение от расследования, задержания и суда по уголовному делу, а равно действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от уголовной ответственности - от 3 до 4 лет лишения свободы ((30-40 мин)) либо штраф в размере от 50.000$ до 100.000$.

16.12 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Заведомо ложный донос
Заведомо ложное сообщение в правоохранительные органы или суд о совершении определенным лицом преступления, предусмотренного уголовным кодексом - от 2 до 3 лет лишения свободы. ((30 мин))

16.13 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Отказ свидетеля или потерпевшего от дачи показаний либо уклонение потерпевшего от прохождения освидетельствования, от производства в отношении его судебной экспертизы или от предоставления образцов почерка и иных образцов для сравнительного исследования - от 1 до 3 лет лишения свободы ((30 мин)) либо штраф в размере 50.000$.

16.14 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Неисполнение в установленный срок правового акта органа исполнительной власти.

Неисполнение в установленный срок законного предписания, письменного приказа, постановления или представления об устранении нарушений законодательства, вынесенных прокуратурой штата, если деяние не формирует состав преступления, предусмотренного статьей 11.4 Уголовного кодекса, — наказывается лишением свободы на срок от 2 до 4 лет ((20–40 мин)) либо штрафом в размере от 100.000$ до 150.000$.
Неисполнение в установленный срок законного предписания, приказа, постановления или указа, если деяние не содержит признаков составов преступлений, предусмотренных частью первой настоящей статьи и статьей 11.4, лицом, подвергнутому административному наказанию за деяние, предусмотренное статьей 33 Административного Кодекса - от 2 до 4 лет лишения свободы ((30 - 60 мин)) или штраф в размере от 100.000$ до 150.000$.​
16.15 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Действия, направленные на дискредитацию деятельности судов, судей или судебных актов - штраф в размере от 30.000$ до 100.000$ либо лишение свободы сроком от 3 до 8 лет. ((30 - 80 мин))




Глава XVII. Преступления против порядка управления


​
17.1 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Посягательство на жизнь государственного служащего при исполнении, а также посягательство на жизнь государственного служащего или его близких родственников в связи с исполнением служащим своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность, если деяние не формирует состав преступления, предусмотренного статьи 17.1.1 настоящего кодекса - от 1 до 3 лет лишения свободы ((10 - 30 мин)) и изъятие лицензии на оружие в случае применения огнестрельного оружия , либо пожизненное лишение свободы (по решению суда) ((120 мин)) и изъятие лицензии на оружие в случае применения огнестрельного оружия.

17.1.1 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Посягательство на жизнь двух и более государственных служащих при исполнении, а также посягательство на жизнь государственных служащих или его близких родственников в связи с исполнением служащими своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность - от 3 до 6 лет лишения свободы ((30 - 60 мин)) и изъятие лицензии на оружие в случае применения огнестрельного оружия, либо пожизненное лишение свободы (по решению суда) ((120 мин)) и изъятие лицензии на оружие в случае применения огнестрельного оружия., либо смертная казнь.

17.2 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Применение насилия, не опасного для жизни, либо угроза применения насилия в отношении государственного служащего при исполнении, а также государственного служащего или его близких родственников в связи с исполнением им своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность, за исключением деяния, предусмотренного статьей 46.5 Административного кодекса штата Сан-Андреас - от 1 до 3 лет лишения свободы. ((10 - 30 мин))
Примечание: В случае совершения преступления, предусмотренного настоящей статьей, с использованием огнестрельного оружия, лицензия на легкое/среднее оружие подлежит изъятию.

17.3 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Использование не зарегистрированной лицензии и(или) подделка удостоверения или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, за исключением документов, удостоверяющих перевозку грузов (товарно-транспортные накладные) в целях его использования либо сбыт такого документа и(или) лицензии - от 1 до 4 лет лишения свободы ((10 - 40 мин)).

17.3.1 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Эксплуатация частного транспортного средства с нанесенным визуальным (графическим, текстовым) обозначением, копирующим или имитирующим обозначения государственных органов штата San Andreas или наименованием государственных органов штата San Andreas - от 4 до 7 лет лишения свободы ((40 - 70 мин)).
Исключение: Не является нарушением эксплуатация транспортного средства с номерным знаком содержащим буквенное полное или сокращенное обозначение государственного органа штата San Andreas.
Исключение: Не является нарушением эксплуатация транспортного средства с предусмотренными настоящей статьей изображения и/или обозначениями при условии эксплуатации такого транспортного средства государственным сотрудником в ходе своей служебной деятельности в соответствующей изображению и/или обозначению государственной структуре при условии регистрации данного автомобиля, как государственного.

17.4 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий - От 1 года до 4 лет лишения свободы. ((30 - 40 мин))

17.5 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Неповиновение законному устному требованию или распоряжению правомочного лица (прокурора; сотрудника полиции; шерифа; сотрудника федеральной тюрьмы; федерального агента; сотрудника USSS; военнослужащего MP или DELTA; военнослужащего, находящегося на посту; военнослужащего во время специальных операций), лицом, подвергнутому административному наказанию за деяние, предусмотренное ст. 46.3 Административного Кодекса - 3 года лишения свободы ((30 мин)) либо штраф в размере 50.000$.

17.6 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Оказание сопротивления при задержании и/или аресте.

Оказание сопротивления задерживаемым лицом при задержании и/или аресте выразившееся в препятствии или попытке помешать сотруднику правоохранительных органов произвести задержание/арест, а равно как попытке скрыться от сотрудников правоохранительных органов пешим путем - от 1 до 3 лет лишения свободы ((10 - 30 мин)) или штраф в размере от 100.000$ до 150.000$.
Оказание сопротивления равно как помеха любым лицом при задержании и/или аресте выразившееся в препятствии или попытке помешать сотруднику правоохранительных органов произвести задержание/арест иного лица - от 3 до 6 лет лишения свободы ((30 - 60 мин)) или штраф в размере от 150.000$ до 250.000$.
Оказание сопротивления равно как помеха любым лицом при задержании и/или аресте выразившееся в попытке скрыться на транспортном средстве и/или неподчинении требованию остановиться, ставшее причиной погони - от 1 до 3 лет лишения свободы ((10 - 30 мин)) или штраф в размере от 150.000$ до 200.000$.
Оказание сопротивления равно как помеха любым лицом при задержании и/или аресте выразившееся в попытке скрыться на воздушном судне и/или неподчинении требованию приземлится, ставшее причиной погони - от 4 до 5 лет лишения свободы ((40 - 50 мин)) или штраф в размере от 150.000$ до 200.000$


Глава XVIII. Преступления против военной службы


​
18.1 (ВОЕННЫЙ) Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы - от 1 до 3 года лишения свободы. ((30 мин))

18.2 (ВОЕННЫЙ) Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части - от 2 до 3 лет лишения свободы. (( 30 мин))

18.3 (ВОЕННЫЙ) Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу - от 2 до 4 лет лишения свободы. ((30 - 40 мин))

18.4 (ВОЕННЫЙ) Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы) по своевременному обнаружению и отражению внезапного нападения на охраняемый объект либо по обеспечению его безопасности - от 2 до 3 лет лишения свободы. ((30 мин))

18.5 (ВОЕННЫЙ) Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники - 6 лет лишения свободы. ((60 мин))

18.6 (ВОЕННЫЙ) Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники, повлекшие тяжкие последствия - от 3 до 6 лет лишения свободы. ((30 - 60 мин))

18.7 (ВОЕННЫЙ) Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека - от 2 до 5 года лишения свободы. ((30 - 50 мин))

18.8 (ВОЕННЫЙ) Нарушение правил полетов или подготовки к ним либо иных правил эксплуатации военных летательных аппаратов, повлекшее по неосторожности тяжкие последствия - от 3 до 6 лет лишения свободы. ((30 - 60 мин))