Административный кодекс Штата San Andreas\n\nАдминистративный кодекс штата San Andreas.



Часть I. Общая часть.


​
Статья 1.1. Законодательство об административных правонарушениях.

Законодательство об административных правонарушениях состоит из настоящего Кодекса и иных законов, устанавливающих административную ответственность.
Настоящий Кодекс основывается на Конституции Штата San Andreas и общепризнанных нормах и принципах международного права.
Статья 1.2. Задачи законодательства об административных правонарушениях.
Задачами законодательства об административных правонарушениях являются защита личности, охрана прав и свобод человека и гражданина, охрана здоровья граждан, санитарно-эпидемиологического благополучия населения, защита общественной нравственности, охрана окружающей среды, установленного порядка осуществления государственной власти, общественного порядка и общественной безопасности, собственности, защита законных экономических интересов физических и юридических лиц, общества и государства от административных правонарушений, а также предупреждение административных правонарушений.

Статья 2.1. Принцип равенства перед законом.
Лица, совершившие административные правонарушения, равны перед законом. Физические лица подлежат административной ответственности независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств. Юридические лица подлежат административной ответственности независимо от места нахождения, организационно-правовых форм, а также других обстоятельств.

Статья 2.2. Презумпция невиновности.

Лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина.
Лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, считается невиновным, пока его вина не будет доказана в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом.
Лицо, привлекаемое к административной ответственности, не обязано доказывать свою невиновность.
Неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, толкуются в пользу этого лица.
Статья 2.3. Обеспечение законности при применении мер административного принуждения в связи с административным правонарушением.

Лицо, привлекаемое к административной ответственности, не может быть подвергнуто административному наказанию и мерам обеспечения производства по делу об административном правонарушении иначе как на основаниях и в порядке, установленных законом.
Применение уполномоченными на то органом или должностным лицом административного наказания и мер обеспечения производства по делу об административном правонарушении в связи с административным правонарушением осуществляется в пределах компетенции указанных органа или должностного лица в соответствии с законом.
При применении мер административного принуждения не допускаются решения и действия (бездействие), унижающие человеческое достоинство.
Статья 2.4. Действие законодательства об административных правонарушениях во времени.

Лицо, совершившее административное правонарушение, подлежит ответственности на основании закона, действовавшего во время совершения административного правонарушения.
Закон, смягчающий или отменяющий административную ответственность за административное правонарушение либо иным образом улучшающий положение лица, совершившего административное правонарушение, имеет обратную силу. Закон, устанавливающий или отягчающий административную ответственность за административное правонарушение либо иным образом ухудшающий положение лица, обратной силы не имеет.
Производство по делу об административном правонарушении осуществляется на основании закона, действующего во время производства по указанному делу.
Статья 3.1. Административное правонарушение.

Административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом установлена административная ответственность.
Юридическое лицо признается виновным в совершении административного правонарушения, если будет установлено, что у него имелась возможность для соблюдения правил и норм, за нарушение которых настоящим Кодексом предусмотрена административная ответственность, но данным лицом не были приняты все зависящие от него меры по их соблюдению.
Статья 3.2. Формы вины.

Административное правонарушение признается совершенным умышленно, если лицо, его совершившее, осознавало противоправный характер своего действия (бездействия), предвидело его вредные последствия и желало наступления таких последствий или сознательно их допускало либо относилось к ним безразлично.
Административное правонарушение признается совершенным по неосторожности, если лицо, его совершившее, предвидело возможность наступления вредных последствий своего действия (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение таких последствий либо не предвидело возможности наступления таких последствий, хотя должно было и могло их предвидеть.
Статья 3.3. Применение уровней розыска при совершении административных правонарушений.
За совершение административного правонарушения физическое лицо может быть объявлено в розыск в пределах 1 уровня, в зависимости от степени общественной опасности, характера правонарушения, личности нарушителя, а также наличия или отсутствия отягчающих обстоятельств.

Статья 4. Крайняя необходимость.
Не является административным правонарушением причинение лицом вреда охраняемым законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или других лиц, а также охраняемым законом интересам общества или государства, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и если причиненный вред является менее значительным, чем предотвращенный вред.

Статья 5. Возможность освобождения от административной ответственности при малозначительности административного правонарушения.

При малозначительности совершенного административного правонарушения судья, орган, должностное лицо, уполномоченные решить дело об административном правонарушении, могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.

Статья 6.1. Цели административного наказания.

Административное наказание является установленной государством мерой ответственности за совершение административного правонарушения и применяется в целях предупреждения совершения новых правонарушений как самим правонарушителем, так и другими лицами.
Административное наказание не может иметь своей целью унижение человеческого достоинства физического лица, совершившего административное правонарушение, или причинение ему физических страданий, а также нанесение вреда деловой репутации юридического лица.
Статья 6.2. Виды административных наказаний.

Предупреждение - мера административного наказания, выраженная в официальном порицании физического или юридического лица. Предупреждение выносится в устной форме при малозначительности нарушения.
Административный штраф – денежное взыскание в отношении лица, выраженное в определенной сумме, является обязательным административным наказанием при отсутствии отягчающих обстоятельств.
Административный арест – это разновидность административного наказания, заключающаяся в содержании лица, совершившего административное правонарушение, в условиях изоляции от общества в КПЗ LSPD или LSSD, является высшей мерой административного наказания, в связи со злостным правонарушением или же рецидивом нарушений.
Конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения – принудительное безвозмездное обращение в собственность Штата, изъятых из оборота вещей.
Административное приостановление деятельности заключается во временном прекращении деятельности юридических лиц, а также эксплуатации объектов, зданий или сооружений, осуществления отдельных видов деятельности (работ), оказания услуг.
Статья 7.1. Общие правила назначения административного наказания.

Административное наказание за совершение административного правонарушения назначается в пределах, установленных настоящим Кодексом и иными законами.
При назначении административного наказания физическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность.
При наличии исключительных обстоятельств или совокупности смягчающих обстоятельств, связанных с характером совершенного административного правонарушения и его последствиями, личностью и имущественным положением привлекаемого к административной ответственности физического лица, прокурор либо судья, рассматривающий дело об административном правонарушении, может назначить наказание ниже низшего предела, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса. Прокуратура либо суд может назначить более мягкий вид наказания, чем предусмотрен этой статьей, или не применить дополнительный вид наказания, предусмотренный в качестве обязательного. В таком случае сумма штрафа определяется прокуратурой либо судом самостоятельно в каждом отдельно взятом случае, однако не может быть меньше 10.000 и более 30.000 долларов.
При назначении административного наказания юридическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, имущественное и финансовое положение юридического лица, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность.
Статья 7.1.1. Назначение административных наказаний за совершение нескольких административных правонарушений.
При совершении лицом двух и более административных правонарушений административное наказание назначается за каждое совершенное правонарушение

Статья 7.2. Обстоятельства, смягчающие административную ответственность.

Обстоятельствами, смягчающими административную ответственность признаются:
1.1. Раскаяние лица, совершившего административное правонарушение;

1.2. Добровольное прекращение противоправного поведения лицом, совершившим административное правонарушение;

1.3. Добровольное сообщение лицом, совершившим административное правонарушение, в орган, уполномоченный осуществлять производство по делу об административном правонарушении, о совершенном административном правонарушении;

1.4. Оказание лицом, совершившим административное правонарушение, содействия органу, уполномоченному осуществлять производство по делу об административном правонарушении;

1.5. Предотвращение лицом, совершившим административное правонарушение, вредных последствий административного правонарушения;

1.6. Добровольное возмещение лицом, совершившим административное правонарушение, причиненного ущерба или добровольное устранение причиненного вреда потерпевшему;

1.7. совершение административного правонарушения в состоянии сильного душевного волнения (аффекта) либо при стечении тяжелых личных или семейных обстоятельств.

1.8. Судья, орган, должностное лицо, рассматривающие дело об административном правонарушении, могут признать смягчающими обстоятельства, не указанные в настоящем Кодексе.

Статья 7.3. Обстоятельства, отягчающие административную ответственность.

Обстоятельствами, отягчающими административную ответственность признаются:
1.1. Продолжение противоправного поведения, несмотря на требование уполномоченных на то лиц прекратить его;

1.2. Повторное совершение однородного административного правонарушения, то есть совершение административного правонарушения в период, когда лицо считается подвергнутым административному наказанию;

1.3. Совершение административного правонарушения группой лиц;

1.4. Совершение административного правонарушения в состоянии алкогольного/наркотического опьянения либо отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние алкогольного/наркотического опьянения при наличии достаточных оснований полагать, что лицо, совершившее правонарушение, находится в состоянии алкогольного/наркотического опьянения.

Статья 7.4. Ответственность за повторное совершение административного правонарушения.

В случае если лицо, подвергнутое административному наказанию, в период, когда лицо считается подвергнутым административному наказанию, вновь совершает административное правонарушение, предусмотренное той же статьей Особенной части настоящего Кодекса, к нему применяется административный арест, если таковой предусмотрен соответствующей статьей.
В случае предусмотренном частью 1 настоящей статьи, если административный арест не предусмотрен соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, лицо подлежит административному аресту на срок от 20 до 30 суток.

Статья 8. Давность привлечения к административной ответственности.

Лицо освобождается от административной ответственности, если со дня совершения административного правонарушения прошло более 5 суток.
Срок давности по административным правонарушениям, предусмотренным ст. 49 настоящего Кодекса, отсутствует.
Течение срока давности по административному правонарушению приостанавливается на период следствия и судебного разбирательства.
Статья 8.1. Срок, в течение которого лицо считается подвергнутым административному наказанию.

Лицо, которому назначено административное наказание за совершение административного правонарушения, считается подвергнутым данному наказанию со дня назначения административного наказания до истечения 5 суток со дня назначения наказания.
Статья 9. Подведомственность.

Привлечение к административной ответственности возможно только сотрудниками LSPD, LSSD, FIB, USSS, SANG (Уполномоченные офицеры, согласно уставу SANG), SASPA, Судебными органами и Прокуратурой Штата.
Примечание: Для привлечения к ответственности, офицеры NG и FP вправе сопроводить нарушителя до департамента LSSD или LSPD для дальнейшего оформления штрафа или ареста в КПЗ, предусмотренного АК.
Дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 16, 37, 45, 46.1,46.2, 46.4, частями 4, 6 и 7 статьи 48 настоящего кодекса, рассматриваются только судом или прокуратурой.
Дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 24, 24.1, частями 1, 2, 3 и 5 статьи 48, статьей 49 настоящего кодекса, рассматриваются только судом.
Примечание: Решение о привлечении к административной ответственности государственных служащих принимается исключительно Прокуратурой штата Сан - Андреас или Судом на основании судебного акта.

Статья 9.1. Выход под залог.

Лица, арестованные по административным статьям и получившие наказание в виде ограничения свободы более, чем на 20 суток, могут выйти воспользовавшись услугами адвоката.
Сумма залога по административным статьям определяется исходя из остаточного срока отбывания в КПЗ, за 1 оставшиеся сутки стоимость выхода под залог составляет 200$, ((1 минута - 200$,)).
Примечание: Адвокат вправе снизить сумму на половину от конечной суммы.
К лицам, совершившим правонарушения, предусмотренные Частью II, статьями: 16, 19, 21, 37, 46.2, 46.3 - залог не предусмотрен.


Часть II. Особенная часть.



Глава I. Уклонение от административной ответственности.


​
Статья 10. Уклонение от административной ответственности.
Намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от штрафа или другой административной ответственности.
Наказание: 40 суток ограничения свободы ((40 мин)).
Примечание: Применяется только в том случае, если статья, регламентирующая правонарушение, не предусматривает административный арест.
Примечание: Уклонением от штрафа является бездействие лица, которому был выписан штрафной тикет, выразившееся в игнорировании заполненного штрафного тикета в течение 15 секунд; отсутствие средств для оплаты штрафа; прямой отказ лица, которому был выписан штрафной тикет, при этом подобный отказ должен быть задокументирован на штрафном тикете, а не получен в устной форме.




Глава II. Правонарушения, посягающие на общественный порядок, общественную безопасность и здоровье населения.


​
Статья 11. Мелкое хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу. (См. комментарий к ст. 11).
Наказание: Штраф - до 5.000$ либо от 20 до 40 суток ограничения свободы. ((от 20 до 40 мин)).

Статья 11.1 Нарушение установленных требований к проведению собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.
Наказание: Штраф от 5.000$ до 10.000$ либо от 20 до 40 суток ограничения свободы. ((от 20 до 40 мин)).

Статья 12. Запрещено самовольное пользование государственным имуществом предоставляемым на правах аренды.
Наказание: Штраф в размере 7.000$

Статья 13. Нахождение в неприемлемом виде в общественных местах ((Зеленых зонах)) (См. комментарий к ст. 13).
Наказание: Штраф до 5.000$ либо 20 суток ограничения свободы. ((20 мин))

Статья 13.1 Нахождение в бронежилете гражданского образца в общественном месте. (См. комментарий к ст. 13.1).
Наказание: Штраф от 5.000$ до 15.000$ либо до 20 суток ограничения свободы.

Статья 14. Организация, проведение и участие в азартных играх в общественных местах.
Наказание: Штраф до 5.000$ либо 30 суток ограничения свободы. ((30 мин)).

Статья 15. Ношение в открытом виде или использование не по назначению разрешенного оружия, инструментов и спортивного инвентаря.
Наказание: Штраф - 20.000$ либо от 20 до 30 суток ограничения свободы. ((от 20 до 30 мин)).

Статья 16. Нецелевое расходование бюджетных средств.
Расходование бюджетных средств должностным лицом получателя бюджетных средств на цели, не соответствующие условиям их получения, определенные документом, являющимся основанием для получения бюджетных средств, а равно отсутствие отчетности, подтверждающей целевое расходование бюджетных средств, если такое действие не содержит уголовно наказуемого деяния.
Наказание: штраф должностному лицу в размере 50.000$, взыскание с должностного лица израсходованной суммы в пользу казны Штата.

Статья 17. Незаконное проникновение на частную территорию, объект.
Наказание: Штраф до 5000$ либо от 30 до 40 суток ограничения свободы ((от 30 до 40 мин)),

Статья 18. Незаконное приобретение, хранение, перевозка, изготовление наркотических средств от 1 до 10 грамм (включительно).
Примечание: Одна единица наркотического вещества приравнивается к одному грамму.
Наказание: Штраф до 15.000$ либо от 20 до 30 суток ограничения свободы ((от 20 до 30 мин)).
Исключение: Действие настоящей статьи не распространяется на лиц, имеющих законно выданный медицинский рецепт, оформленный в соответствии с законом “Emergency Medical Service” Главой VII «Больничный рецепт». Хранение, перевозка и приобретение наркотических средств в пределах 3 граммов, осуществляемые на основании действительного рецепта, зарегистрированного в установленном порядке в электронном реестре медицинских документов, не образуют состава правонарушения.

Статья 19. Нанесение малых и средних телесных повреждений ((от 5% hp до 50% hp)).
Наказание: От 20 до 40 суток ограничения свободы. ((20- 40 мин))

Статья 19.1 Нанесение малых и средних телесных повреждений по неосторожности((от 5% hp до 50% hp)).
Наказание: От 10 до 30 суток ограничения свободы. ((10-30 мин))

Статья 20. Нарушение режима чрезвычайного или военного положения гражданским лицом, если действия лица не формируют состав иного нарушения.
Наказание: Штраф до 10.000$.

Статья 21. Угрозы: - расправы; причинения увечий; смерти другому человеку, с целью устрашить его.
Наказание: Штраф - 30.000$ либо 40 суток ограничения свободы. ((40 мин))

Статья 22. Сокрытие личности.
Сокрытие личности путём ношения маски, мотоциклетного шлема или иного предмета, скрывающего личность ((функционально)), без законных оснований.
Наказание: Штраф от 5.000$ до 10.000$.
Исключение:

Разрешено ношение масок внутри и рядом возле здания Maze Bank Arena.
Мотоциклетные шлемы разрешены при нахождении на мототранспорте или в радиусе до 10 метров от него.
Разрешено ношение маски внутри личного транспортного средства.




Глава III. Правонарушения, посягающие на права граждан и их имущество.


​
Статья 23. Оскорбление.
Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства другого лица, выраженное в неприличной форме.
Наказание: Штраф в размере от 5.000$ до 12.000$ (См. комментарий к ст. 23).

Статья 24. Дискриминация.
Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений. Принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо группам или меньшинствам.
Наказание: Штраф в размере от 10.000$ до 15.000$ (См. комментарий к ст. 24).

Статья 24.1 Дискриминация в сфере труда.
Каждый имеет равные возможности для реализации своих трудовых прав.
Никто не может быть ограничен в трудовых правах и свободах или получать какие-либо преимущества в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также от других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника.
Наказание: Штраф работодателю в размере 20.000$ (См. комментарий к ст. 24.1).

Статья 25. Нарушение неприкосновенности частной жизни, телефонный терроризм, преследование у места жительства, работы и т.д.
Наказание: Штраф в размере 10.000$, при повторном нарушении – ограничение свободы на срок от 30 до 40 суток ((от 30 до 40 минут))

Статья 26. Разжигание ненависти либо вражды, а равно унижение человеческой чести или достоинства.
Действия, направленные на разжигание ненависти либо вражды, а также на унижение чести или достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе или меньшинству, совершенные публично (публичное выступление, публично демонстрирующееся произведение или в средствах массовой информации).
Наказание: Штраф в размере от 10.000$ до 15.000$

Статья 27. Использование средств для термической обработки продуктов питания, работающие на открытом огне или последствиях открытого огня.
Запрещено разведение костров и/или установка мангалов, грилей, иных приспособлений, которые работают при помощи открытого огня, на территории общественных мест, государственных учреждений, органах государственной власти и органов местного самоуправления.
Исключение: объекты, находящиеся в частной собственности, лесо-парковые зоны (за пределами города), пляжи.
Наказание: Штраф в размере от 7.000$ до 14.000$

Статья 28. Воспрепятствование оказанию медицинской помощи.
Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи, если действие не содержит признаков уголовно наказуемого деяния.
Наказание: Штраф в размере от 20.000$ до 25.000$

Статья 29. Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества, если если такое действие не содержит уголовно наказуемого деяния -
Наказание: Штраф от 7.000$ до 15.000$, либо от 20 до 40 суток ограничения свободы ((от 20 до 40 мин)).

Статья 30. Кража в мелком размере, то есть тайное хищение чужого имущества, стоимостью до $5000.
Наказание: Штраф от 5.000$ до 15.000$, полный возврат имущества пострадавшему лицу, либо ограничения свободы от 20 до 40 суток ((от 20 до 40 мин)). (См. комментарий к ст. 30).

Статья 30.1 Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения (угон).
Наказание: 30 суток ограничения свободы ((30 мин)).

Статья 30.2 Организация, а равно вовлечение в занятие проституцией или принуждение к продолжению занятия проституцией.
Наказание: 30 суток ограничения свободы ((30 мин)).

Статья 31. Клевета в отношении государственного служащего, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство государственного служащего или подрывающих его репутацию.
Наказание: Штраф 15.000$ либо от 20 до 40 суток ограничения свободы. ((от 20 до 40 мин))

Статья 32. Клевета в отношении граждан штата, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство гражданина штата или подрывающих его репутацию.
Наказание: Штраф 8.000$ либо от 20 до 40 суток ограничения свободы. ((от 20 до 40 мин))

Статья 33. Неисполнение в установленный срок законного предписания, письменного приказа, адвокатского запроса, постановления или указа уполномоченного лица, если такое действие не содержит уголовно наказуемого деяния.
Наказание: Штраф для физического лица - 20.000$, для коммерческой или иной организации - 40.000$.

Статья 34. Взлом, ровно как и попытка взлома, с целью незаконного проникновения в жилище.
Наказание: до 30 суток ограничения свободы ((до 30 мин)).

Статья 35. Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем принуждения их к распространению либо к отказу от распространения информации.
Наказание: Штраф 7.000$ либо от 10 до 20 суток ограничения свободы ((от 10 до 20 мин)).

Статья 35.1 Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом.
Наказание: Штраф 7.000$ либо от 10 до 20 суток ограничения свободы ((от 10 до 20 мин)).

Статья 36. Запугивание, шантаж либо угроза убийством, при наличии реальных оснований опасаться осуществления этой угрозы.
Наказание: Штраф 25.000$ либо 40 ограничения свободы ((40 мин)).

Статья 37. Незаконное использование и/или использование не по назначению любых видов огнестрельного оружия гражданским лицом при наличие у лица действующей лицензии на владение оружием, если такое деяние не формирует состава преступления.
Наказание: От 30 до 40 суток ограничения свободы ((от 30 до 40 мин)) с принудительным изъятием лицензии на владение оружием.

Статья 37.1. Использование не по назначению спецсредств (наручники/тайзер) должностным лицом, если такое деяние не формирует состава преступления.
Наказание: Штраф 15.000 $.





Глава IV. Правонарушения в сфере рыболовства и охоты.


​
Статья 38. Браконьерство – ловля рыбы/охота вне специально отведенных мест и/или без соответствующей лицензии, а также добыча запрещенных водных (охотничьих) ресурсов.
Наказание: Штраф в размере от 15.000 $ до 30.000$, с изъятием водных (охотничьих) ресурсов, а также лицензии (при наличии).
Примечание: В случае выявления браконьерства при добычи охотничьих ресурсов также изымается лицензия на оружие, с изъятием огнестрельного оружия.

Статья 39. Превышение нормы добычи охотничьих ресурсов и водных биоресурсов
Охотничьи ресурсы:

Превышение нормы с лицензией «На охоту» — более 20 шкур, из которых: кролик — 10, кабан — 5, олень — 5, койот — неограниченно.
Наказание: Штраф 1.000$ за каждую шкуру сверх нормы и изъятие всех шкур.
Превышение нормы с лицензией «Коммерческая охота» — более 60 шкур, из которых: кролик — 30, кабан — 18, олень — 12, койот — неограниченно.
Наказание: Штраф 2.000$ за каждую шкуру сверх нормы и изъятие всех шкур.






Глава V. Правонарушения против государственной власти.





​
Статья 40. Неуважение к суду, в том числе оскорбление участников судебного разбирательства, если такое действие не содержит уголовно наказуемого деяния.
Наказание: Штраф от 10.000$ до 50.000$, либо ограничения свободы от 20 до 40 суток. ((от 20 до 40 мин)).
Примечание: Административный штраф может быть наложен только судом.

Статья 41. Ложный вызов сотрудников правоохранительных органов.
Наказание: Штраф - 10.000$ либо от 20 до 30 суток ограничения свободы. ((от 20 до 30 мин))

Статья 42. Заведомо ложный донос о совершении преступления
Наказание: Штраф - 15.000$ либо от 20 до 30 суток ограничения свободы. ((от 30 до 35 мин))

Статья 43. Утратила Силу.

Статья 44. Оскорбление представителя власти при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением (Оскорбление заключается в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения, причем в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали).
Наказание: Штраф от 20.000 до 30.000$ либо 40 суток ограничения свободы ((40 мин)).

Статья 45. Хранение, ношение и перевозка любых видов оружия государственного образца, спецсредств нелетального действия, любого вида боеприпасов, а также спецсредств индивидуальной защиты государственного образца, сотрудником силовой структуры не при исполнении, за исключением гос. сотрудников указанных в исключении к статье 33 закона “об Оружии в Штате San Andreas”.
Наказание: Штраф - 20.000$.

Статья 45.1. Хранение, ношение и перевозка любых видов оружия государственного образца, спецсредств нелетального действия, любого вида боеприпасов, а также спецсредств индивидуальной защиты государственного образца, сотрудниками государственных структур, не являющихся правоохранительными органами, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.

Наказание: Штраф - 15.000$.

Статья 46. Провокация гос. служащего при исполнении.

Провокация гос. служащего при исполнении путем его отвлечения или помехи выполнения им своих служебных обязанностей.
Наказание: Штраф - 20.000$ либо 40 суток ограничения свободы ((40 мин)).
Провокация гос. служащего при исполнении, на дороге путем многократного создания аварийной ситуации.
Наказание: Штраф - 15.000$ либо от 30 до 40 суток ограничения свободы ((от 30 до 40 мин)).

Статья 46.1. Нарушение предусмотренных законодательством о выборах и референдумах порядка и условий проведения предвыборной агитации, агитации по вопросам референдума.
Наказание: Штраф - 15.000$ для гражданского лица.
Наказание: Штраф - 30.000$ для должностного лица.
Наказание: Штраф - 100.000$ для коммерческой или иной организации.

Статья 46.2. Неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей, обязанностей по должности, вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе, если эти действия (бездействие) не содержат уголовно наказуемого деяния.
Наказание: Штраф от 10.000$ до 50.000$ либо 40 суток ограничения свободы ((40 мин))

Статья 46.3. Неповиновение законному устному требованию или распоряжению правомочного лица (прокурора; сотрудника полиции; федерального агента; сотрудника федеральной тюрьмы; сотрудника USSS; военнослужащего MP или DELTA; военнослужащего, находящегося на посту; военнослужащего во время специальных операций), если данное деяние не формирует состава иного правонарушения.
Наказание: Штраф - 20.000$, либо административный арест 40 суток. ((40 мин))

Статья 46.4. Нарушение юрисдикции государственным сотрудником в служебное время без разрешения.
Наказание: Штраф 30.000$.

Статья 46.5. Наезд транспортным средством на государственного служащего по неосторожности
Совершение по неосторожности водителем автомобиля или иного транспортного средства, имеющим право на его управление, наезда на государственного служащего при исполнении, не повлекшее опасности для его жизни (наездом на государственного служащего при исполнении в настоящей статье признается столкновение транспортного средства с государственным служащим при исполнении либо проезд по нему колесами или иным элементом ходовой части транспортного средства).
Наказание: штраф от 1.000$ до 10.000$ либо административный арест на срок до 40 суток ((до 40 мин)).






Глава VI. Правонарушения в сфере здравоохранения.





​
Статья 47. Употребление наркотических веществ сотрудниками государственных структур (( наркологическая зависимость )).
- “Легкая зависимость” ((от 1 до 9 единиц))
Наказание: Отстранение от работы.

- “Тяжелая зависимость” ((от 10 и более единиц))
Наказание: Прекращение трудовых отношений с сотрудником.







Глава VII. Правонарушения в сфере трудового законодательства.





​
Статья 48. Нарушение трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.

1. Нарушение трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, если иное не предусмотрено частями 3, 4 и 6 настоящей статьи и статьей 49 настоящего Кодекса.
Наказание: Штраф должностному лицу от 5.000$ до 10.000$.

2. Совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 настоящей статьи, лицом, ранее подвергнутым административному наказанию за аналогичное административное правонарушение.
Наказание: Штраф должностному лицу от 10.000$ до 20.000$.

3. Прекращение трудовых отношений с работником по инициативе работодателя без должных на то оснований или с нарушением порядка, установленным трудовым законодательством.
Наказание: Штраф должностному лицу от 10.000$ до 25.000$.

4. Наложение работодателем на работника дисциплинарного взыскания без должных на то оснований или с нарушением порядка, установленного трудовым законодательством.
Наказание: Штраф должностному лицу от 10.000$ до 20.000$.

5. Совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 3 или 4 настоящей статьи, лицом, ранее подвергнутым административному наказанию за аналогичное административное правонарушение.
Наказание: Штраф должностному лицу от 20.000$ до 50.000$.

6. Нарушение работодателем права сотрудника на отдых.
Наказание: Штраф должностному лицу от 5.000$ до 10.000$.

7. Совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 6 настоящей статьи, лицом, ранее подвергнутым административному наказанию за аналогичное административное правонарушение.
Наказание: Штраф должностному лицу от 10.000$ до 20.000$.

Статья 49. Грубое и существенное несоответствие правил внутреннего трудового распорядка текущему законодательству.
Наказание: Штраф работодателю в размере 100.000$.








Глава VIII. Правонарушения в области таможенного дела.



​

Статья 50. Контрабанда, то есть перемещение внутри штата San Andreas товаров или иных предметов, сокрытых от таможенного контроля, предусмотренного законодательством, а также нарушение требований к оформлению сопроводительной документации (товарно-транспортной накладной) при осуществлении импорта/экспорта, транспортировки и иного перемещения товаров и грузов.
Наказание: 30 суток ограничения свободы. ((30 мин))\n\n---\n\nКОММЕНТАРИИ К АДМИНИСТРАТИВНОМУ КОДЕКСУ ШТАТА САН-АНДРЕАС.​




За нарушение настоящего кодекса, если мера наказания предусматривает ограничение свободы, человека помещают исключительно в КПЗ.

((10 суток = 10 минут в КПЗ))​

Общественными местами в штате SA признаются:


Помещения и территории органов государственной власти и медицинских учреждений;
Рынки, магазины, помещения торговых организаций, автозаправочные станции;
Общественный транспорт, суда, воздушные суда, перевозящие пассажиров;
Спортивные площадки и пляжи (допускается нахождение без элементов верхней одежды);
Зоны любых территорий предназначенные для отдыха;
Зоны проведения санкционированных мероприятий, организованных государственными структурами или коммерческой организацией;
Территории банков;
Почтовые отделения;
Центр города Los Santos (Территория района Downtown)
Иные места, признанные Верховным Судом общественными.
Примечание: границы указанных мест представлены в Приложении № 1

Комментарий к статье 11 настоящего Кодекса:
1. Все граждане обязаны соблюдать общепринятые нормы поведения на территории общественных мест.
2. Под мелким хулиганством понимается:

оскорбительное приставание к гражданам и иным образом провоцирование конфликтов;
распитие спиртных напитков в банках, почтовых отделений, государственных учреждениях и департаментах, и прилегающей территории согласно Приложению № 2;
курение сигарет/кальяна/бонга/трубки/вейпа в банках, почтовых отделений, государственных учреждениях и департаментах, и прилегающей территории согласно Приложению № 2;
танцы в банках, почтовых отделений, государственных учреждениях и департаментах.
выполнение спортивных упражнений, занятие спортом и ползание по полу в банках, почтовых отделений, государственных учреждениях и департаментах, и прилегающей территории согласно Приложению № 2;
Примечание: Бег, быстрая ходьба, приседания и прыжки, используемые для перемещения в пространстве, не могут расцениваться как занятие спортом.

применение пиротехнических изделий и/или пиротехнического состава в банках, почтовых отделений, государственных учреждениях и департаментах, и прилегающей территории согласно Приложению № 2;
Примечание: Пиротехническое изделие — это изделие, предназначенное для получения требуемого эффекта с помощью горения (взрыва) пиротехнического состава.
Пиротехнический состав — смесь компонентов, обладающая способностью к самостоятельному горению или горению с участием окружающей среды, генерирующая в процессе горения газообразные и конденсированные продукты, тепловую, световую и механическую энергию и создающая различные оптические, звуковые, дымовые, электрические, барические и иные специальные эффекты.

нанесение надписей на заборах, стенах, рекламных плакатов и т.п.;
неоднократное (3 и более) употребление в речи нецензурной брани, неприличных слов, а также использование оскорбительных жестов.
попрошайничать.
Примечание: Попрошайничеством является навязчивое приставание к гражданам в виде многократного (2 и более) или охватываемым большой группой лиц (3 и более) устного прошения у людей денег и/или иных материальных ценностей.
Примечание: границы вышеуказанных мест представлены в Приложении № 2.

Комментарий к статье 11.1:
Требования к осуществляемому собранию, митингу, демонстрации, шествия или пикетирования (далее мероприятия):

Мероприятия не должны нарушать действующее законодательство штата Сан - Андреас.
Примечание: при выявлении среди участников лиц, совершающих правонарушение согласно действующему законодательству сотрудники правоохранительных органов осуществляют принудительный вывод участников с места проведения мероприятия с применением специальных средств с последующим задержанием.
Места для участия в мероприятии подбираются таким образом, чтобы не создавать помеху для работы государственных и правоохранительных органов, чрезвычайных служб и военнослужащих Национальной Гвардии.
Не допускается проведение мероприятий в период чрезвычайного и военного положений, эпидемии и пандемии и в момент проведения на территории мероприятия специальной операции.
Не допускается проведения мероприятий в зданиях, занимаемыми судами, правоохранительных органов, военных объектов, больниц, банков.

Комментарий к статье 13 настоящего Кодекса
Неприемлемым видом в общественном месте считается:

Нахождение без любого из элементов верхней одежды;
Исключение: Нахождение в предмете одежды в расстегнутом виде не считается его отсутствием;
В состоянии опьянения, оскорбляющем человеческое достоинство;
Нахождение в трусах, беговых шортах, а также в идентичных беговым шортам вещам;
Исключение: Девушкам разрешено находиться в коротких шортах и топиках закрывающих нижнее белье т.к они являются частью верхней одежды;

Комментарий к статье 13.1 настоящего Кодекса:


Задержание за ношение бронежилета гражданского образца в общественном месте допускается только после предварительного требования о его снятии, с целью предотвращения правонарушения.
Исключения, при которых задержание может быть произведено:
В случае отказа или игнорирования требования о снятии бронежилета.
Если лицо совершило иное правонарушение/преступление.
Если лицо находится на территории государственного учреждения или прилегающей к нему территории согласно Приложению № 2 (( https://drive.google.com/file/d/1yY6T8hujk-CAMHDi2xsR3Inzgd4Jt8U9/view )).

Комментарий к статье 17 настоящего Кодекса:
Частной территорией, объектами считается:

Weazel News
Территория частных организаций (Особняки).
Территория Посольств.
Запрещен полный доступ всем, кроме:

Weazel News - кроме территории холла - сотрудники LSPD/LSSD/FIB для проведения процессуальных действий. Сотрудники WN имеют право потребовать граждан, ведущих себя непристойно, покинуть холл. В случае несогласия они имеют право вызвать полицию с целью привлечения лица к ответственности согласно действующему законодательству.
Территория частных организаций (Особняки) - сотрудники LSPD/LSSD/FIB для проведения процессуальных действий
Исключение: Ордер/постановление от уполномоченного лица.

Комментарий к статье 22 настоящего Кодекса:

Под понятием "личность", в данной статье, подразумевается - лицо, в широком смысле слова.
Разрешено ношение мотоциклетных шлемов исключительно сидя на мототранспорте или находясь в непосредственной близости от мототранспорта (не более 10 метров). Если водитель или пассажир покинул мототранспорт (отошел более чем на 10 метров), он обязан снять шлем.
Разрешено ношение маски, находясь в личном транспортном средстве (за исключением нахождения самого транспортного средства в общественном месте и на территории государственных учреждений). Если водитель или пассажир покинул транспортное средство, он обязан снять маску немедленно.
В случае нахождения гражданина в маске в личном транспортном средстве, сотрудники правоохранительных органов имеют право потребовать покинуть транспортное средство и снять маску с целью идентификации его личности и проверки гражданина на нахождения в розыске дежурно-диспетчерской службы. Неподчинение подобным требованиям автоматически формирует состав правонарушения согласно ст. 22 Административного Кодекса.
Обладающим статусом SP сотрудникам государственных структур разрешено ношение маски при исполнении ими должностных обязанностей, согласно ст. 4, 5 Закона “О Государственной и служебной тайне”.

Комментарий к статье 23 настоящего Кодекса: Оскорбление может быть нанесено в виде высказывания (словесно, письменно) или в виде действия (плевок, пощечина, неприличный жест).

Комментарий к статье 24 настоящего Кодекса: Дискриминация – негативное и/или предвзятое отношение к человеку, или лишение его определенных прав на основании наличия какого-то признака.

Комментарий к статье 24.1 настоящего Кодекса: Не являются дискриминацией установление различий, исключений, предпочтений, а также ограничение прав работников, которые определяются свойственными данному виду труда требованиями, либо в целях обеспечения национальной безопасности, поддержания оптимального баланса трудовых ресурсов, содействия в приоритетном порядке трудоустройству граждан и в целях решения иных задач внутренней и внешней политики государства.

Комментарий к статье 30 настоящего Кодекса:
Хищение считается тайным в случаях, если:

о совершении хищения не было известно собственнику имущества или третьим лицам; даже если собственник не знал о том, что его имущество похищено (например: кража из багажника автомобиля вещей, еще не выявленных инвентаризацией);
хищение совершалось в присутствии лишь тех лиц, от которых преступник не ожидал противодействия (его родственники или знакомые);
присутствовавшие при совершении хищения лица не осознавали противоправности совершаемых действий (например, вынос имущества из дома/квартиры владельца в присутствии свидетелей под видом переезда);
если действие незаконного характера началось в отсутствии свидетелей.

Комментарий к статье 39 настоящего Кодекса: Нормы добычи водных (охотничьих) ресурсов регулируются в соответствии с Законом “Об охоте и рыболовстве”.