Дорожный кодекс Штата San Andreas\n\nВводные положения


​
Пункт А. Настоящий Кодекс устанавливает единый порядок дорожного движения на всей территории штата Сан Андреас, принят с целью предотвращения правонарушений на дороге и обеспечения безопасности дорожного движения в штате Сан Андреас.

Пункт B. Лицу, признанному виновным в нарушении положений настоящего кодекса, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части Административного Кодекса. Наказания назначаемые за нарушение настоящего кодекса являются административными.

Пункт C. Участники дорожного движения обязаны знать и соблюдать относящиеся к ним требования настоящего кодекса.

Пункт D. Водитель транспортного средства несет солидарную гражданскую ответственность за вред, причиненный транспортным средством если не докажет, что вред возник вследствие непреодолимой силы, умысла потерпевшего, либо если собственник не докажет, что транспортное средство выбыло из владения собственника в результате противоправных действий других лиц.

Обязанность возмещения вреда возлагается на гражданина, который владеет источником повышенной опасности на праве собственности, праве аренды или на ином законном основании.

Пункт E. Водителем признается любое физическое лицо, которое управляет транспортным средством на территории штата, независимо от наличия у него водительского удостоверения. Такое лицо обязано соблюдать правила дорожного движения, обеспечивать безопасность движения и нести ответственность за соблюдение требований, касающихся эксплуатации транспортных средств, в соответствии с законодательством.

Лицо, активировавшее систему автопилота и находящееся в салоне транспортного средства во время его движения, также признается водителем и несет ответственность за действия транспортного средства в режиме автопилота наравне с ручным управлением.

Пешеходом признается участник дорожного движения, передвигающийся пешком вне транспортного средства по дороге, тротуару или обочине. К пешеходам также приравниваются граждане, передвигающиеся на роликах, скейтах и санках.

Пункт F. Государственный надзор в области дорожного движения, а также транспортный и/или таможенный контроль перемещения грузов уполномочены осуществлять исключительно сотрудники Los Santos Police Department и Los Santos Sheriff Department в рамках своей юрисдикции.

Пункт G. Государственную регистрацию транспортных средств осуществляют исключительно сотрудники Los Santos Police Department. Владелец транспортного средства после его приобретения владелец обязан незамедлительно пройти государственную регистрацию транспортного средства.
Пункт H. Термины и определения

Транспортное средство (ТС) — это техническое устройство, предназначенное для перевозки людей, животных или грузов.

В штате Сан Андреас устанавливаются следующие виды лицензий (категорий) на управление транспортными средствами:


Лицензия на управление легковым транспортом (включает автобусы и инкассаторские машины)
Лицензия на управление грузовым транспортом (грузовым транспортом считаются исключительно фуры, фуры с грузовым полуприцепом и прицепом).
Лицензия на управление мотоциклами (мотоциклетный транспорт включает в себя снегоходы, трициклы и квадроциклы)
Лицензия на управление водным транспортом
Лицензия на управление воздушным транспортом

В штате Сан Андреас не требуется получение лицензии на право управления велосипедами (относятся к транспортным средствам), арендными мопедами, спортивным картам, а также специальной техникой (погрузчики, штабелеры, сельскохозяйственная техника и тяжелые горнодобывающие тракторы).

Эксплуатация подобной специальной техники допустима исключительно в зонах ее прямого назначения, запрещена эксплуатация специальной техники на дорогах общего пользования.
Дорога — обустроенная или приспособленная и используемая для движения транспортных средств полоса земли либо поверхность искусственного сооружения. Дорога включает в себя одну или несколько проезжих частей, а также трамвайные пути, тротуары, обочины и разделительные полосы при их наличии.

Дорожное движение — совокупность общественных отношений, возникающих в процессе перемещения людей и грузов с помощью транспортных средств или без таковых в пределах дорог.

Пешеходный переход — участок проезжей части, предназначенный для движения пешеходов через проезжую часть дороги и обозначенный дорожными знаками «Пешеходный переход», светофором и/или горизонтальной дорожной разметкой, выделенной для перехода пешеходов на другую сторону улицы или дороги.

Тротуар — элемент дороги, предназначенный для движения пешеходов и примыкающий к проезжей части или отделенный от нее газоном.

Проезжая часть дороги — элемент дороги, предназначенный для движения транспортных средств.
Полоса движения — любая из продольных полос проезжей части, обозначенная или не обозначенная разметкой, шириной, достаточной для движения автомобилей в один ряд.

Обочина — элемент дороги, примыкающий непосредственно к проезжей части, отличающийся типом покрытия или выделенный с помощью разметки, используемый для движения, остановки и стоянки в соответствии с другими положениями настоящего кодекса.

Велосипедная дорожка — конструктивно отделенный от проезжей части и тротуара элемент дороги (либо отдельная дорога), предназначенный для движения с использованием велосипедов, роликов или скейтов.

Перекресток — место пересечения, примыкания или разветвления дорог на одном уровне, ограниченное воображаемыми линиями, соединяющими соответственно противоположные, наиболее удаленные от центра перекрестка начала закруглений проезжих частей. Не считаются перекрестками выезды с прилегающих территорий.

Островок безопасности – элемент обустройства дороги, разделяющий полосы движения (в том числе полосы для велосипедистов), конструктивно выделенный бордюрным камнем над проезжей частью дороги или обозначенный зелеными насаждениями, а также одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями
по контуру.

Прилегающая территория — территория, непосредственно прилегающая к дороге и не предназначенная для сквозного движения транспортных средств (жилые массивы, автостоянки, заправки, предприятия и тому подобное).

Остановка — преднамеренное прекращение движения транспортного средства продолжительностью до 5 минут. Допускается увеличение времени, если это необходимо для посадки или высадки пассажиров либо загрузки или разгрузки транспортного средства.

Стоянка (Парковка) — преднамеренное прекращение движения транспортного средства на время более 5 минут по причинам, не связанным с посадкой или высадкой пассажиров либо загрузкой или разгрузкой транспортного средства.
Вынужденная остановка — прекращение движения транспортного средства из-за его технической неисправности или опасности, создаваемой перевозимым грузом, состоянием водителя (пассажира) или появлением препятствия на дороге, либо для выполнения требования сотрудников правоохранительных органов, либо для выполнения служебных обязанностей водителями транспортных средств, оснащенными проблесковыми маячками синего и/или красного цветов.

Авария — событие, возникшее в процессе движения по дороге транспортного средства и с его участием, при котором погибли или ранены люди, повреждены транспортные средства, сооружения, грузы либо причинен иной материальный ущерб.

Товарно-транспортная накладная (ТТН) — это сопроводительный документ, подтверждающий перевозку груза и содержащий сведения об отправителе, получателе, перевозчике и перевозимом товаре.



Глава I Обязанности водителя


​
Статья 1

Водитель должен иметь лицензию на право управления транспортным средством (ТС) с соответствующей категорией и технический паспорт на транспортное средство. В случае нарушения Дорожного кодекса, водитель обязан их предъявить и передать по требованию уполномоченного лица.
Наказание: Штраф $2.000.
Управление транспортным средством водителем, не имеющим права управления транспортным средством (ТС) с соответствующей категорией.
Наказание: 20 суток ограничения свободы.
Исключение: управление учебным автомобилем автошколы, а также арендные скутеры, арендные гидроскутеры, арендные квадроциклы и велосипеды.
Исключение: управление учебным автомобилем автошколы, а также скутеры, гидроскутеры, квадроциклы и велосипеды.
Примечание: техпаспорт на транспортное средство не запрашивается, если:

транспортное средство принадлежит государственной структуре (например, регистрационные знаки транспортного средства содержат LSPD00, EMS00, GOV00, FIB00, ARMY00, PRISON00, LSSD00, где вместо “00” указан порядковый номер транспортного средства государственной структуры);
транспортное средство принадлежит организации округа Los-Santos или организации бедных районов (например, регистрационные знаки транспортного средства содержат NEWS00 и иные значения, где вместо “00” указан порядковый номер транспортного средства организации округа Los-Santos или организации бедных районов);
транспортное средство принадлежит частному предприятию (например, регистрационные знаки транспортного средства содержат ХХХХХХ00, где вместо “ХХХХХХ” указаны присвоенные частной организацией буквы или цифры, а вместо “00” указан порядковый номер транспортного средства частного предприятия).
транспортное средство принадлежит клубной организации ((Merryweather, Автоклуб Car Meet)) (независимо от факта наличия у такого транспортного средства регистрационного знака транспортного средства государственного образца без идентификаторов клубной организации) и предназначено для транспортировки грузов/имущества по установленному такой клубной организацией маршруту или в рамках иного поручения такой клубной организации;
транспортное средство принадлежит государственной или частной организации, оказывающей населению услуги перевозки людей (таксопарки, автобусные парки), организации, оказывающей инкассаторские услуги, а также пожарным дружинам штата Сан Андреас.
3. Водитель грузового транспортного средства ((только фуры)) при осуществлении перевозки помимо указанных в части 1 настоящей статьи документов должен иметь товарно-транспортную накладную на перевозимый груз. В случае осуществления транспортного и/или таможенного контроля со стороны уполномоченных государственных органов водитель грузового транспортного средства ((только фуры)) обязан предъявить уполномоченному лицу полный пакет документов, включающий в себя: лицензию на право управления грузовым транспортным средством, технический паспорт транспортного средства, а также товарно-транспортную накладную на перевозимый груз ((сотрудник силовой структуры самостоятельно функционалом ознакамливается с ТТН)).
Примечание: Регулирование вопросов, в том числе ответственности за нарушения в области импорта/экспорта, транспортировки и иного перемещения товаров и грузов в штате Сан Андреас осуществляется в соответствии с Административным кодексом штата Сан Андреас.

Статья 1.1 Запрещена эксплуатация транспортного средства без государственных регистрационных знаков при пробеге более 10 километров
Наказание: Штраф $2.500.
Статья 1.2 Запрещена эксплуатация транспортного средства с регистрационными знаками, которые не зарегистрированы в государственной регистрационной базе.

Наказание: Штраф $2.500.
Исключение:

транспортные средства с регистрационными знаками, которые идентифицируют транспортное средство государственной структуры (например, регистрационные знаки LSPD00, EMS00, GOV00, FIB00, ARMY00, PRISON00, LSSD00, где вместо “00” указан порядковый номер транспортного средства государственной структуры);
транспортные средства с регистрационными знаками, которые идентифицируют транспортное средство организации округа Los-Santos или организации бедных районов (например, регистрационные знаки NEWS00 и регистрационные знаки с иными значениями, где вместо “00” указан порядковый номер транспортного средства организации округа Los-Santos или организации бедных районов);
транспортные средства с регистрационными знаками, которые идентифицируют транспортное средство частного предприятия (например, регистрационные знаки ХХХХХХ00, где вместо “ХХХХХХ” указаны присвоенные частной организацией буквы или цифры, а вместо “00” указан порядковый номер транспортного средства частного предприятия);
транспортное средство принадлежит государственной или частной организации, оказывающей населению услуги перевозки людей (таксопарки, автобусные парки), организации, оказывающей инкассаторские услуги, а также пожарным дружинам штата Сан Андреас.
Статья 2 Водитель обязан остановиться по требованию сотрудника правоохранительных органов.

Наказание: Штраф $10.000 либо 20 суток ограничения свободы.
Примечание: Государственный сотрудник обязан 3 раза предупредить в мегафон водителя Т/С остановиться, в случае игнорирования водителем Т/С требований, сотрудник правоохранительных органов имеет право начать процедуру принудительной остановки Т/С за которым ведет погоню открыв стрельбу по колесам.
Статья 2.1 Водитель обязан покинуть своё транспортное средство по требованию сотрудника правоохранительных органов в разумный срок, не превышающий 10 секунд с момента получения требования.

Наказание: Штраф до $3.500, либо 20 суток ограничения свободы.
Статья 3 Водитель обязан по требованию сотрудника правоохранительных органов проходить освидетельствование на содержание алкоголя и наркотических веществ в крови, если водитель вызывает подозрения у сотрудника.

Наказание: Штраф до $1.000.
Статья 4 При аварии водители, причастные к происшествию, обязаны немедленно остановить транспортное средство, оставаться на месте происшествия и не перемещать, а также не изменять предметы, связанные с аварией, до прибытия сотрудников правоохранительных органов.

Наказание: Штраф до $2.500
Статья 5 При аварии в которой погибли или ранены люди, водитель обязан оказать первую помощь и вызвать скорую помощь EMS.

Наказание: $5.000 либо 20 суток ограничения свободы.
Статья 6 Если в результате аварии причинен вред только имуществу, водители по обоюдному желанию могут освободить проезжую часть зафиксировав средствами фотосъемки положение транспортных средств по отношению друг к другу.

Выплата компенсации за причиненный ущерб возлагаются на виновника аварии.
Статья 6.1 Водители по обоюдному согласию, могут договориться о том кто виновник аварии и о количестве выплате за причиненный ущерб виновником аварии.

Статья 6.2 Если водители не договорились о том кто виновник аварии, то участники аварии должны вызвать на место уполномоченные правоохранительные органы, либо приехать в местный департамент правоохранительной службы, предварительно зафиксировав средствами фотосъемки расположение автомобилей друг к другу во время аварии.


Наказание за нарушение процедур, описанных в статьях; 6, 6.1, 6.2 - Штраф до $1200
Статья 7 Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, которое исчисляется более чем 0,008 промилле (разрешается выпить 1 бутылку пива).


Наказание: Штраф до $5.000 и аннулирование и изъятие прав на управление легковым транспортным средством.
Статья 7.1 Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии наркотического опьянении, вне зависимости от легального статуса наркотического вещества.

Наказание: Штраф до $5.000.
Статья 7.2 Водителю запрещается употреблять алкогольные или наркотические вещества после аварии, к которому он причастен, либо после того, как автомобиль был остановлен по требованию сотрудника правоохранительных органов.

Наказание: Штраф до $5.000.
Статья 8 Владельцу транспортного средства запрещено передавать управление лицам, не имеющим право на вождение автомобиля (лицу без лицензии, под алкогольным или наркотическим опьянении, находящемуся в утомленном состоянии).

Наказание: Штраф до $5.000.
Статья 9 Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах или кортежах.

Наказание: Штраф до $4.000 либо 30 суток ограничения свободы.
Статья 10 Водителю запрещено управлять транспортным средством в уставшем состоянии.

Наказание: Штраф до $600.
Статья 11 Водителю запрещается пользоваться телефоном во время управления транспортным средством.

Наказание: Штраф до $2.000.
Статья 12 Водителю запрещено совершать безрассудное вождение, которое выражается в:

невыполнение требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание);
несоблюдении безопасной дистанции;
резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии;
препятствовании обгону;
Наказание: Штраф от $3.000 до $5.000.
Статья 12.1 Водителю запрещено совершать безрассудное вождение, которое выражается в:

целенаправленном заносе;
целенаправленном нарушении 3-х и более положений Дорожного Кодекса подряд.
нарушении положений Дорожного Кодекса, создавших аварийную ситуацию и/или приведших к дорожно-транспортным происшествиям с другими участниками движения.
Наказание: Штраф $3.500.
Статья 12.2 Водителю безрельсового транспортного средства запрещается движение по железнодорожным путям и их пересечение вне специально оборудованных переездов.
Исключение: Во время спец. операции, проводимой государственными структурами.
Наказание: Штраф до $5.000 с изъятием лицензии на управление легковым транспортом.




Глава II Специальные сигналы


​
Статья 13 Водители транспортного средства с маячком синего или красного цвета, со звуковым или беззвуковым сигналом, могут отступать от требований дорожной разметки и знаков, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.

Наказание: Штраф до $3.000 с сотрудника, не обеспечившего условия безопасности движения и нанёсший максимальный, не оправданный урон при использовании спец. сигналов.
Статья 14 При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего или красного цвета и сиреной водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.

Наказание: Штраф до $1.500.
Статья 14.1 Если два или более спец. транспорта с включенными проблесковыми маячками встретились на дороге, приоритет имеет транспорт медицинских служб скорой помощи EMS с включенным проблесковым маячком и включенной сиреной.

Наказание: Штраф до $10.000 с водителя спец. транспорта не пропустившего автомобиль скорой помощи EMS.
Статья 15 Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.

Наказание: Штраф до $3.000.
Статья 16 Проблесковый маячок желтого цвета служит для предупреждения других водителей, и позволяет только совершать обгон через запрещающую это разметку, а также не придерживаться установленного скоростного режима.

Наказание: Штраф до $500.



Глава III Обязанности пешехода

​

Статья 17. В случае отсутствия пешеходных переходов или тротуаров или невозможности движения по ним, допускается движение по краю проезжей части или обочине.

Переходить дорогу на противоположную сторону необходимо по пешеходным переходам, а при их отсутствии в зоне видимости — под прямым углом на участках без разделительной полосы и ограждений, где дорога хорошо просматривается.

Пешеходы не должны находиться, стоять или двигаться по проезжей части без намерения перейти на противоположную сторону, создавая помеху движению транспорта.

На проезжей части нельзя задерживаться, если это не связано с безопасностью. При необходимости остановки следует использовать островок безопасности или разделительную линию и продолжить движение, только убедившись в безопасности такого движения.

Наказание: Штраф до $2.000.
Статья 17.1. При переходе дороги через пешеходный переход, пешеходы должны руководствоваться сигналами пешеходного светофора, а при его отсутствии - транспортного светофора.

Наказание: Штраф до $1.500.
Статья 18 На проезжей части запрещается передвижение пешеходов с использованием роликов, скейтбордов или санок. Передвижение на велосипедах допускается исключительно по краю проезжей части или по тротуару.

Наказание: Штраф до $2.500.
Статья 19 При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.

Наказание: Штраф до $5.000.




Глава IV Сигналы светофора

​

Статья 20 Сигналы светофора имеют следующие значения:

Зеленый сигнал – разрешает движение;
Желтый сигнал – информирует о смене сигнала светофора;
Красный сигнал – запрещает движение.
Разрешается отступать от требований сигналов светофоров, если в течении 3-ёх секунд трафик на дорогах низкий либо отсутствует вовсе. Требования сигналов светофоров следует выполнять при загруженном трафике, когда разъезд на перекрестке затруднен, проезжает тот кому горит зеленый, кому горит красный пропускает.

Стоять на светофоре при пустой дороге - запрещается.

Наказание: Штраф до $2.000.
Статья 21 Водителю разрешается совершить правый поворот на красный сигнал светофора, в случаях когда водитель совершая маневр не создает помех другим транспортным средствам.




Глава V Маневрирование

​

Статья 22 При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.

Наказание: Штраф до $500.
Статья 23 При перестроении водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения.

Наказание: Штраф до $2.000.
Статья 24 Перед поворотом направо водитель должен заранее занять крайнее правое положение. Перед поворотом налево или разворотом водитель должен заранее занять крайнее левое положение. Также поворот может быть произведен не с крайней полосы, если имеется соответствующая разметка.

Наказание: Штраф до $1.000.
Статья 25 При развороте или повороте налево вне перекрестка, водитель должен пропустить встречные транспортные средства.

Наказание: Штраф до $1.000.
Статья 26 На перекрестках, которые регулируются светофорами или дорожными знаками, водитель должен уступить дорогу транспортным средствам пользующимся приоритетом.

Наказание: Штраф до $1.500.
Статья 26.1 На нерегулируемых перекрестках, дорогу должен уступить водитель, к которому, транспортное средство приближается справа

Наказание: Штраф до $1.500
Статья 27 Разворот запрещается:

На пешеходных переходах
В тоннелях
На мостах
На железнодорожных переездах
В местах с видимостью менее 100 метров.
Наказание: Штраф до $2.500\n\n---\n\nГлава VI Расположение транспортного средства на проезжей части​


Статья 28 Движение в США является правосторонним. Транспортное средство должно двигаться по правой стороне дороги, если нет разметки.

Наказание: Штраф до $5.000.
Статья 29 На дорогах с двусторонним движением запрещается двигаться по полосе встречного движения

Наказание: Штраф до $5.000.
Статья 30 Транспортные средства которые не могут двигаться со скоростью более чем 60 км/ч должны двигаться по правой полосе, кроме случаев перестроения в полосу для совершения левого поворота или разворота.

Наказание: Штраф до $1.500.
Статья 31 Намеренное движение транспортных средств по обочинам, тротуарам, пешеходным и велосипедным дорожкам запрещено.
Примечание: В случае заезда водителем на перечисленные в настоящей статье элементы дороги, он обязан незамедлительно покинуть их.
Исключение: Обочины на трассе за пределами города.

Наказание: Штраф до $2.500.



Глава VII Скоростные лимиты​



Статья 32 Скоростной лимит настоящим Кодексом установлен для всех водителей транспортных средств:

В населенных пунктах – 100 км/ч
В жилых зонах и дворовых территориях – 60 км/ч
Вне населенных пунктах – 130 км/ч
На автомагистралях – неограниченно
Наказание:

штраф до $1.000 за превышение скорости на 10-25 км/ч
штраф до $2.000 за превышение скорости на 26-40 км/ч
штраф до $4.000 за превышение скорости на 41 и более км/ч
Статья 33 Транспортным средствам, производящим буксировку разрешается двигаться со скоростью не более 50 км/ч.

Наказание: Штраф до $500.
Статья 34 Водителю запрещается создавать помехи другим транспортным средствам, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью.

Наказание: Штраф до $ 1.000.



Глава VIII Обгон и опережение​



Статья 35 Перед обгоном или опережением водитель должен убедиться в безопасности маневра.

Наказание: Штраф до $1.500
Статья 36 Обгон запрещен:

когда обгоняемое транспортное средство совершает поворот налево;
на пешеходных переходах;
на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;
на мостах и под ними, а также в тоннелях;
в конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.
Наказание: Штраф до $1.000
Статья 37 Водитель должен пропустить автобус, который выезжает с автобусной остановки.

Наказание: Штраф до $900.



Глава IX Остановка и стоянка​



Статья 38 Остановка и стоянка разрешаются на правой стороне дороги, кроме дорог с односторонним движением и дорог с двумя полосами движения (по 1 на каждое направление).

Наказание: Штраф до $2.000.
Статья 39 Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства допускается ставить в два ряда.

Наказание: Штраф до $1.500.
Статья 40 Остановка и стоянка запрещается:

в местах, где средствами организации дорожного движения это не разрешается (дорожная разметка, красный бордюр);
на мостах, эстакадах и автодорожных тоннелях;
на железнодорожных переездах а также на трамвайных путях или на расстоянии менее 1 метра от них;
в местах, где остановившееся транспортное средство исключает возможность движения других транспортных средств (на въездах во дворы, гаражи, жилые зоны, стоянки и на прилегающие к дороге территории и на выездах с них) или создает помехи в движении пешеходов (на пешеходных переходах и перекрестках по линии тротуаров, а также самих тротуаров);
на участках дороги с ограниченным обзором или видимостью, крутых поворотах и полосах торможения и разгона;
на служебных парковках государственных и муниципальных органов, за исключением служебного транспорта;
Примечание: Служебным транспортом является транспорт, который принадлежит государству. К нему относится транспорт Федеральных и местных органов правопорядка, государственных медицинских служб, Федеральных и местных органов власти и контроля.
Примечание: Допускается эвакуация транспорта средства если последнее нарушает положение настоящей статьи до штрафстоянки в случае если водитель не переставил транспортное средство.
Исключение: Зоны погрузки почтовых отделений, и на прилегающих к ним территориям.

Наказание: Штраф до $3.000.
Статья 41 Остановка запрещена на автомагистралях (хайвеях), кроме случаев вынужденной остановки или остановки на обочине.

Наказание: Штраф до $1.500.



Глава X Движение по автомагистралям
​


Статья 42 На автомагистралях запрещается:

движение пешеходов, мопедов, велосипедов, тракторов, иных транспортных средств скорость которых по техническим характеристикам менее 40 км/ч
движение задним ходом
движение грузовиков вне крайней правой полосы
разворот и выезд на разделительную полосу
Наказание: Штраф до $2.000.




Глава XI Пользование фарами и звуковыми сигналами


​
Статья 43 В темное время суток или в условиях плохой погоды, а также в тоннелях транспортные средства должны использовать ближний или дальний свет фар.

Наказание: Штраф до $2.000.
Статья 44 В населенных пунктах где дорога освещена, дальний свет должен быть переключен на ближний

Наказание: Штраф до $1.500.
Статья 45 Звуковой сигнал разрешается подавать для предупреждения других водителей о намерении обгона вне населенных пунктов, а также в других случаях, когда это необходимо только для предотвращение дорожной аварии.

Наказание: Штраф до $1.500.




Глава XII Дорожная разметка и знаки


​
Статья 46 Пересекать желтую двойную сплошную линию для совершения обгона запрещено. Пересекать такую разметку разрешается для разворота или въезда/выезда с прилегающей территории или дворов, убедившись в безопасности такого маневра.



Наказание: Штраф до $3.000.

Статья 47 Одиночная желтая или белая сплошная линия предупреждает о встречном движении, совершать обгон запрещено. Совершать разворот и поворот для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов - разрешается, убедившись в безопасности такого маневра.




Обгон можно совершать пересекая ТОЛЬКО пунктирную разметку на дороге.
Наказание: Штраф до $1.500.

Статья 48 Белая сплошная линия у правого края дороги обозначает край проезжей части и начало обочины – пересекать такую разметку разрешено.



В тоже время белая сплошная линия нанесенная в пределах проезжей части, обозначает границы полос движения в опасных местах дороги, такую разметку не рекомендуется пересекать для перестроения.
Наказание: Штраф до $1.000. (если пересекая линию разметки, водитель создал опасные условия для других участников дорожного движения).

Статья 49 Стрелки нанесенные на дорогу для каждой полосы, указывают направления движения по полосам, с какой полосы можно совершать тот или иной маневр.



Наказание: Штраф до $1.500. (если при совершении маневра, водитель создал опасные условия для других транспортных средств)

Статья 50 Разметка в виде стрелок налево (направо) под углом указывает о сужении проезжей части, водитель должен будет пропустить транспорт чтобы выехать на главную полосу.



Наказание: Штраф до $1.000. (если водитель не пропустил транспорт при перестроении из сужающейся полосы)

Статья 51 Стоп-линия указывает место где нужно остановиться для того чтобы пропустить движущийся транспорт на перекрестке, если транспорта нет, то следует снизить скорость и притормозить.



Может использоваться надпись STOP на дороге без самой линии. Также данная разметка может действовать совместно со знаком STOP (в данном случае нарушения не суммируются).
Наказание: Штраф до $3.000.

Статья 52 Требуется останавливаться перед пешеходным переходом, если пешеходы пересекают дорогу:

а) Пешеходный переход обозначается двумя продольными параллельными линиями в пределах которых пешеходы совершают переход дороги.



б) Пешеходный переход обозначается разметкой-зеброй по которой пешеходы совершают переход дороги.



Наказание: Штраф до $2.000.

Статья 53 Двойная сплошная линия переходящая в сплошную линию с пунктирной, разрешает пересекать ее для обгона только со стороны пунктирной линии.



Наказание: Штраф до $1.000.

Статья 54 Разметка Bus Lane обозначает специальную полосу для автобусов. Водители “не автобусов” могут двигаться по этой полосе, если не создают помеху автобусам, в тоже время водители автобусов обязаны двигаться только по этой полосе, если такая имеется.


Наказание: Штраф до $1.000.

Статья 55 Разметка надписями No Parking и Keep Clear запрещает постановку любого транспорта в пределах разметки, кроме транспорта экстренных служб.


Цвет разметки может быть как желтый, так и белой.
Наказание: Штраф до $1.200.

Статья 56 Разделительная полоса. Может выделятся конструктивно: бордюром и зелеными насаждениями, а также может выделяется желтой сплошной линией по контуру.
Пересекать и двигаться по разделительной полосе запрещено.


Разделительная полоса может выделяться одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями.
Наказание: Штраф до $1.000.

Статья 57

Данный знак требует снизить скорость и притормозить перед знаком, либо совершить полную остановку для того чтобы пропустить другой транспорт движущийся на перекрестке.
Если имеется стоп-линия, то требуется остановиться перед ней.
Если стоп-линия отсутствует, требуется остановиться перед знаком.
Наказание: Штраф до $1.200.

Статья 58

Данный знак предписывает выполнить требование уступить дорогу.
Наказание: Штраф до $1.000.

Статья 59

Данный знак запрещает совершать разворот на данном перекрестке.
Наказание: Штраф до $1.000.

Статья 59.1

Данный знак запрещает совершать поворот налево на данном перекрестке.
Наказание: Штраф до $1.000.

Статья 59.2

Данный знак запрещает совершать поворот направо на данном перекрестке.
Наказание: Штраф до $1.000.

Статья 60

Данный знак запрещает дальнейшее движение.
Знак также используется в сочетании с табличкой "Wrong Way", которая предупреждает о том что впереди вы будете двигаться по полосе встречного движения.
Наказание: Штраф до $1.000.

Статья 61

Сплошная красная линия (красный бордюр) запрещает остановку/стоянку в этом месте любых транспортных средств, кроме
а) транспортных средств со специальными сигналами;
б) карет скорой помощи;
в) инкассаторских автомобилей;
г) пожарных автомобилей;
д) автобусов в рамках установленного маршрута ((функционально установленных точек остановок на 20 секунд));
е) таксомоторов c государственным регистрационным знаком транспортного средства “TAXI” в случае вызова такси в место сплошной красной линии (красного бордюра), при этом таксомотор вправе осуществлять остановку в месте сплошной красной линии (красного бордюра) не более, чем на 20 секунд для посадки пассажира в автомобиль;
ж) автомобилей механиков для целей выполнения работ по ремонту автомобиля.
Наказание: согласно статье 40 настоящего кодекса


​