Закон ''о Чрезвычайном и Военном положении на территории штата San Andreas"\n\nЗакон о Чрезвычайном и Военном положении



РАЗДЕЛ I. Чрезвычайное положение


​
1.1 Чрезвычайное положение – положение, вводимое на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для предотвращения незаконной деятельности, либо устранения результатов террористических актов, либо катастроф различного характера.

1.2 Чрезвычайное положение вводится соответствующим указом Губернатора или Вице-Губернатора.

​
(a) В случае отсутствия Губернатора или Вице-губернатора, в порядке, установленном законом "О чрезвычайном и военном положениях на территории Штата Сан Андреас", с согласия компетентных по этому вопросу Министр Национальной безопасности вводит на территории Штата Сан Андреас или в отдельных ее местностях чрезвычайное или военное положение;​
​
1.3 Чрезвычайное положение вправе вводится на срок, не превышающий 72 часа (3 суток), но не менее, чем на 3 часа, с момента публикации соответствующего указа Губернатора или Вице-Губернатора, Министра Национальной Безопасности, в случае, описанном пункте (а), статьи 1.2.

1.4 В период действия чрезвычайного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на Федеральное Расследовательское Бюро.

1.5 Для предотвращения незаконной деятельности в период действия чрезвычайного положения Директор FIB и Губернатор вправе организовать группы из силовых структур для проведения операций по «зачистке» отдельных районов.

1.6 Территория, на которой введено чрезвычайное положение, патрулируется сотрудниками LSPD, LSSD, FIB и SANG.

1.7 Функционирование Правительства в период действия чрезвычайного положение не прекращается, а местом пребывания высшего руководства Штата остается Капитолий Штата.

1.8 При передвижении высшего руководства Штата в период действия чрезвычайного положения обеспечивается сопровождение со стороны LSPD или LSSD/FIB/SANG, при нехватке сотрудников USSS.

1.9 В период действия чрезвычайного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.

1.9.1 При организации сопротивления сотрудники правоохранительных органов вправе задержать нарушителей режима чрезвычайного положения для дальнейших разбирательств.

1.10 В период действия чрезвычайного положения приоритет EMS ориентирован на обеспечение медицинской поддержкой силовых структур и высшего руководства Правительства Штата.

1.10.1 Гражданские лица, находящиеся на лечении в медицинских центрах, в период действия чрезвычайного положения обслуживаются во вторую очередь.




РАЗДЕЛ II. Военное положение


​
2.1 Военное положение – положение, вводимое на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для предотвращения агрессии со стороны врагов Штата и США, либо для обеспечения безопасности территориальной целостности Штата и США.

2.2 Военное положение вводится указом Губернатора\Вице-Губернатора.

2.3 Военное положение вводится на срок, определяемый указом Губернатора\Вице-Губернатора.

2.4 В период действия военного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на Национальную Гвардию.

2.5 Для обеспечения безопасности высших руководящих лиц Штата, функционирование Правительства временно приостанавливается, за исключением работы, направленной на обеспечение государственных структур необходимыми ресурсами для выполнения своих обязанностей. А местом постоянного пребывания членов Правительства определяется Форт Занкудо.

2.5.1. В случае, если ситуация выходит из под контроля и возникает угроза для жизни и здоровья первых лиц, то Губернатор/Вице-Губернатор/Министр Национальной Безопасности/Генерал Армии может принять решение о незамедлительной эвакуации первых лиц Штата на Военный Авианосец, который базируется близ берегов города Лос-Сантос.

2.6 Для обеспечения Национальной порядка на территории действия военного положения, SANG вправе патрулировать территорию и задерживать лиц, подозреваемых в военных преступлениях против Штата и США.

2.7 В период действия военного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.

2.7.1 При организации сопротивления SANG вправе подавить его любыми методами.

2.8 При передвижении высшего руководства Штата в период действия военного положения обеспечивается сопровождение со стороны SANG и USSS.

2.9 Командование военными действиями и иными операциями подобного рода возлагается на офицерский состав SANG, Губернатора\Вице-губернатора\Министра Безопасности штата.

2.10 Государственные (федеральные) объекты в период действия военного положения контролируются SANG и действуют в контрольно-пропускном режиме.




РАЗДЕЛ III. Общее


​
3.1 Во время ЧП/ВП вводится комендантский час. Запрещено находиться на улице с оружием или без документов гражданским лицам. Разрешается применение огнестрельного оружия после предупреждения со стороны силовых структур. Разрешается использование, перевозка и хранение охотничьего оружия (мушкета) и боеприпасов 12 мм к нему, а также ножей с целью охоты в специализированных для этого зонах, согласно ст. 11 Главы IV Закона “Об охоте и рыболовстве”.

3.2 Все спец. операции, планируемые и организуемые в период действия ЧП/ВП, согласуются с Генералом Национальной Гвардии, Директором FIB или Губернатором штата, Вице-губернатором, Министром Национальной Безопасности.

3.3 Во время ЧП/ВП сотрудникам правительства старшего состава разрешается скрывать свою личность путем ношения маски. Сотрудник правительства который скрывает свою личность обязан при первом требовании сотрудника правоохранительных органов идентифицировать свою личность путем передачи удостоверения в руки сотруднику правоохранительных органов.

3.4. В период действия ЧП/ВП сотрудникам государственных силовых структур разрешен беспрепятственный обыск всех граждан штата SA и их транспортных средств, за исключением сотрудников государственных силовых структур при исполнении ими своих должностных обязанностей и неприкосновенных лиц штата SA.
Примечание: действует на территории, на которой введено ЧП/ВП.