Закон "о Министерстве здравоохранения и его структурных подразделениях"\n\nЗакон "О Министерстве здравоохранения и его структурных подразделениях"



Глава I Общие положения


​
Статья 1. Министерство Здравоохранения штата San Andreas - является исполнительным министерством правительства штата. Министерство Здравоохранения обеспечивает здравоохранение граждан штата на надлежащем уровне и курирует работу EMS, также следит за соблюдением санитарных норм и прохождением медицинских проверок сотрудников государственных структур с целью контроля их состояния здоровья, а также коммерческих и некоммерческих организаций для проведения санитарных проверок, в целях выявления качеств условий труда. Является основным ответственным министерством за деятельностью сотрудников EMS.

Статья 2. Министерство Здравоохранения осуществляет свою деятельность с помощью сотрудников министерства здравоохранения.

Статья 3. Министерство Здравоохранения ставит в приоритет здоровье каждого гражданина штата.

Статья 4. Руководство Министерством Здравоохранения осуществляется Министром Здравоохранения, назначаемым на должность Губернатором Штата.

Статья 5. Правовую основу деятельности Министерства Здравоохранения составляют законы штата, в том числе настоящий закон, конституция штата, а также иные нормативно-правовые акты, принятые Губернатором Штата.

Статья 6. Основные направления деятельности.

Деятельность Министерства Здравоохранения осуществляется по следующим направлениям:
1. Осуществления координации работы EMS, контроля за деятельностью сотрудников EMS, взаимодействие со старшим составом в целях улучшения работы EMS, помощь EMS в разработке законодательных документов.
2. Проведение регулярных медицинских проверок каждого работника государственных структур и обеспечение проведения санитарных проверок в помещениях предназначенных как место работы граждан.
3. Проведение санитарных проверок клубов, коммерческих и некоммерческих организаций в помещениях предназначенных как место работы или пребывания граждан, в течение 5 суток с момента регистрации.
4.Обеспечение здравоохранения граждан штата; Проведение мероприятий с целью просвещения граждан в сфере здравоохранения или оздоровительных мероприятий.
5. Иные направления деятельности Министерства Здравоохранения определяются Губернатором штата.

Статья 7. Министерство Здравоохранения является прямым руководителем EMS, который осуществляет контрольно-надзорную деятельность и помогает EMS в решении вопросов, которые возникают у EMS в процессе работы с гражданами или с другими государственными организациями, а также с коммерческими и некоммерческими предприятиями в сфере здравоохранения.

Статья 8. Министр Здравоохранения или его Советники вправе выписывать указы, постановления или иные нормативно-правовые акты, которые регулируют права, обязанности и отношения между всеми государственными структурами в сфере здравоохранения и охраны здоровья.

Статья 9. Министр Здравоохранения, как курирующий и надзорный орган, а также его Советники, имеют право требовать любые отчеты от руководства и сотрудников EMS, связанные с деятельностью EMS.




Глава II Структура Министерства Здравоохранения


​
Статья 10. Состав Министерства Здравоохранения:

1. Министр Здравоохранения, который назначается на основании решения, постановления или Указа Губернатора.
2. Советники Министра Здравоохранения, которые оказывают помощь Министру Здравоохранения в управлении структуры Министерства Здравоохранения и курируют работу сотрудников Министерства Здравоохранения. При этом Советники Министра Здравоохранения обладают теми же правами, обязанностями, полномочиями, что и Министр Здравоохранения во время его отсутствия и находятся в его подчинении.
3. Инспектор Министерства Здравоохранения является рядовым сотрудником Министерства Здравоохранения, выполняющий основную часть прямого взаимодействия между Министерством Здравоохранения и EMS.
4. Стажер Министерства Здравоохранения не является сотрудником Министерства Здравоохранения, но относится к Министерству Здравоохранения как лицо, которое проходит обучение для работы на должности Инспектора Министерства Здравоохранения. Он не может самостоятельно проводить какую-либо деятельность от имени Министерства




Глава III Обязанности и Права Министерства Здравоохранения


​
Статья 11. Обязанности Министерства Здравоохранения.

Статья 11.1. Организовывать еженедельные санитарные проверки государственных структур. По необходимости проводить внеплановые санитарные проверки. Организовывать плановое психологическое медицинское освидетельствование;

Статья 11.2. Организовывать санитарные проверки коммерческих и некоммерческих организаций;

Статья 11.3. Обеспечение здравоохранения граждан штата;

Статья 11.4. Формирование структуры Министерства Здравоохранения;

Статья 11.5. Составление программ по обеспечению здравоохранения граждан штата, а также программ по улучшению работы EMS.

Статья 11.6. Утверждать внутренние положения и уставы EMS.

Статья 11.7. Обеспечивать максимально возможную прозрачность своей работы и открытый доступ ко всем нормативно-правовым актам Министерства Здравоохранения.

Статья 12. Права Министерства Здравоохранения.

Статья 12.1. Принимать меры по обеспечению здравоохранения граждан штата;

Статья 12.2. Координировать работу EMS, принимать участие в подготовке персонала EMS, проводить сотрудникам EMS переаттестацию и аккредитацию;

Статья 12.3. Выписывать штрафы, выговоры, отстранять от работы и увольнять сотрудников EMS за нарушение закона “О Emergency Medical Service”, устава EMS, кодекса этики и служебного поведения, трудового кодекса;

Статья 12.4. Проводить ежедневные оздоровительные мероприятия, а также проводить мероприятия в целях просвещения граждан в сфере здравоохранения;

Статья 12.5. Издавать от имени Министерства Здравоохранения нормативно-правовые акты, утверждаемые Министром Здравоохранения.

Статья 12.6. По предъявлении служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения государственных структур в целях осуществления своих прямых должностных обязанностей. Также беспрепятственно находится на территории EMS и входить в кабинеты EMS, в целях контроля работы сотрудников.

Статья 12.7. По предъявлении служебного удостоверения входить на территории и в помещения коммерческих и некоммерческих организаций в сопровождении сотрудника проверяемой организации, в целях осуществления санитарных проверок.

Статья 12.8. Во время проведения медицинских проверок запрашивать у состава проверяемой государственной структуры достоверную информацию о количестве сотрудников в штате. В случае дачи ложной информации сотрудник, давший данную информацию, будет наказан согласно законодательству штата.

Статья 12.9. Определять перечень лекарственных препаратов разрешенных для использования на территории штата;

Статья 12.10. Ведения государственного реестра лекарственных средств для медицинского применения.

Статья 12.11. Министр Здравоохранения совместно с Губернатором утверждают ценовую политику предоставляемых медицинских услуг предоставленную Главным Врачом.




Глава IV Взаимодействие с другими государственными органами


​
Статья 13. Министерство Здравоохранения может использовать возможности EMS в целях обеспечения здравоохранения граждан, соблюдения прав граждан на своевременную квалифицированную медицинскую помощь и проведения совместных мероприятий согласно законодательству штата.




Глава V Контроль и надзор за деятельностью Министерства Здравоохранения


​
Статья 14. Контроль деятельности Министерства Здравоохранения осуществляет Губернатор и Вице-губернатор штата.




Раздел II Инспектура Министерства Здравоохранения штата San Andreas



Глава I Общие положения


​
Статья 15. Инспектура Министерства Здравоохранения штата Сан Андреас - структурная единица Министерства Здравоохранения, осуществляющая надзор за соблюдением закона “О Emergency Medical Service”, кодекса этики и служебного поведения, трудового кодекса и других законов и подзаконных актов действующих на территории штата сотрудниками EMS.

Статья 16. Инспектура может проводить опросы сотрудников EMS с целью контроля и повышения квалификации. В случае неудовлетворительных результатов опросов, обязан передать данную информацию Министру Здравоохранения или его советникам, после чего по их решению и с их одобрения может назначить переаттестацию данному сотруднику.

Статья 17. При выявлении серьезных нарушений со стороны сотрудников EMS, инспектор обязан передать материалы Министру Здравоохранения для выяснения обстоятельств и принятия итогового решения.

Статья 18. Инспектура проводит регулярные мероприятия как в целях просвещения граждан в сфере здравоохранения, так и мероприятия с целью укрепления здоровья граждан штата.

Статья 19. Правовую основу деятельности Инспектуры Министерства Здравоохранения Штата Сан Андреас составляют Конституция, настоящий закон, другие нормативно-правовые акты Штата Сан Андреас.




Глава II Обязанности и Права инспекторов Министерства Здравоохранения


​
Статья 20. Обязанности инспекторов Министерства Здравоохранения.

Статья 20.1. Обеспечение здравоохранения граждан штата;

Статья 20.2. Осуществление надзора над сотрудниками EMS: при мелких нарушениях делать устное предупреждение и проводить разъяснительную беседу, при более крупных - передавать доказательства нарушений Министру Здравоохранения и/или его советникам для дальнейших разбирательств;

Статья 20.3. Обсуждение и разработка идей по улучшению работы EMS и Министерства Здравоохранения.

Статья 20.4. При нарушениях со стороны сотрудника EMS провести с ним разъяснительную беседу.

Статья 20.5. Выполнять требования Министра Здравоохранения и его советников беспрекословно, кроме случаев когда требования/поручения являются заведомо незаконными.

Статья 21. Права инспекторов Министерства Здравоохранения.

Статья 21.1. Принимать меры по обеспечению здравоохранения граждан штата;

Статья 21.2. Проводить сотрудникам EMS опросы, связанные с их прямыми обязанностями;

Статья 21.3. Проводить ежедневные оздоровительные мероприятия, а также мероприятия в целях просвещения граждан в сфере здравоохранения.

Статья 21.4. По предъявлении служебного удостоверения, беспрепятственно находится на территории EMS и входить в кабинеты EMS, — исключая кабинет Главного Врача, — в целях контроля работы сотрудников.

Статья 21.5. Оказывать помощь в проведении медицинских и санитарных проверок государственных структур в виде проверки медицинских карт и помещений соответственно.
Примечание: При медицинской и санитарной проверке от Министерства Здравоохранения должен находится Министр или его Советник.

Статья 21.6. При весомых подозрениях и/или доказательствах наличия у сотрудника государственной структуры зависимости - вызвать сотрудника EMS для осуществления индивидуальной проверки данного сотрудника на зависимость от веществ. В случае положительного результата проверки, информация фиксируется и передается Министру Здравоохранения или его советникам.




Раздел III Ответственность и защита Министерства Здравоохранения



Глава I Ответственность и защита


​
Статья 22. Ответственность Министерства Здравоохранения.

Статья 22.1. Запрещено принимать любые подарки и услуги в обмен на выполнение или не выполнение своих должностных обязанностей.

Статья 22.2. Инспекторам запрещено назначать санкции работникам EMS без предварительного оповещения, полного рассмотрения ситуации на основе полученной информации и согласия со стороны Министра Здравоохранения или его советников.

Статья 22.3. Запрещено опрашивать сотрудников EMS на темы заведомо не касающиеся их прямых обязанностей и квалификации.

Статья 22.4. Запрещено входить или требовать впустить в кабинеты, в которых уже начали проводиться любые медицинские процедуры, без согласия гражданина, с которым данные процедуры совершаются.

Статья 23. Правовая защита сотрудников Министерства Здравоохранения.

Статья 23.1. Сотрудники Министерства Здравоохранения, при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников Министерства Здравоохранения обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 23.2. Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти штата, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на сотрудника Министерства Здравоохранения с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой ответственность предусмотренную уголовным кодексом и приравнивается к тяжким государственным преступлениям.




Раздел IV Регламент проведения медицинских и санитарных проверок



Глава I Общие положения


​
Статья 24.1. Медицинский осмотр - одна из форм лечебно-профилактической помощи, заключающаяся в активном обследовании с целью определения состояния здоровья и раннего выявления заболеваний.

Статья 24.2. Санитарная проверка — это проверка соблюдения санитарно-эпидемиологических норм и правил в организации, на территории основной дислокации сотрудников, направленная на предотвращение нарушений и защиту здоровья работников и населения. Она включает в себя проверку условий труда, содержание и защиту оружия/боеприпасов/хранения еды/иных предметов внутреннего склада, производственных процессов, условия для гражданских, а также отсутствие насекомых и паразитов. По итогам проверки выдается санитарно-эпидемиологическое заключение, подтверждающее соответствие объекта требованиям законодательства.

Что проверяют:
Условия труда и санитарные нормы: освещенность, температуру воздуха, шум, наличие средств для ежедневной уборки помещений.
Документация: разрешительные документы на оружие и боеприпасы, журналы учета действующих мед.карт, ведение учета камер временного содержания гражданских (КПЗ)
Производственные процессы и оборудование: соблюдение санитарных правил, наличие средств индивидуальной защиты

Цель:
Предупреждение и выявление нарушений санитарных норм
Обеспечение санитарно-эпидемиологического благополучия населения и и сотрудников структуры
Подтверждение соответствия объекта (здания) действующим санитарным требованиям

Статья 24.3. Гражданам штата, состоящим на государственной службе, а также гражданам, чья работа оказывает негативное воздействие на здоровье, необходимо в обязательном порядке проходить медицинские осмотры на общее, а также психологическое состояние здоровья.

Статья 24.4. Результатом прохождения медицинских осмотров является отсутствие отклонений от нормы. Постановление вступает в силу со дня официальной публикации.




Глава II Виды медицинских осмотров


​
Статья 25.1. Плановые медицинские проверки проводятся на основании постановления Министерства здравоохранения в целях контроля состояния здоровья сотрудников государственных структур. В плановую медицинскую проверку входят проверка медицинских карт сотрудников, проверка на содержание запрещенных веществ в организме, а также психологическое медицинское освидетельствование при наличии визуальных отклонений или жалоб от сотрудника структуры. Плановые медицинские проверки проводятся Уполномоченными сотрудниками EMS под надзором Министерства Здравоохранения.

Статья 25.2. Внеплановые медицинские проверки проводятся в целях дополнительного контроля и проверки сотрудников государственных организаций вне основного расписания, установленного постановлением Министерства здравоохранения. Во внеплановую проверку входит проверка медицинских карт сотрудников, проверка на содержание запрещенных веществ в организме, а также психологическое медицинское освидетельствование при наличии визуальных отклонений или жалоб от сотрудника структуры. Внеплановые медицинские проверки проводятся уполномоченными сотрудниками EMS под надзором Министерства Здравоохранения.
Примечание: основанием для проведениям внеплановой медицинской проверки является 3 и более нарушения у сотрудников государственной структуры во время проведенной плановой проверки; отмена плановой проверки по весомым причинам (ЧП/ВП и другие чрезвычайные ситуации), внезапные СО, при которых государственная организация не воспользовалась предоставленным в соответствии со Статьей 28.4. главы V раздела IV Закона правом на перенесение плановой проверки.

Статья 25.3. Психологическое медицинское освидетельствование является необходимой частью медицинской проверки в случае подозрения или жалоб от Гражданских проверяемых лиц, в процессе которого определяется психологическое состояние у сотрудников государственных организаций. Психологическое медицинское освидетельствование проводится Уполномоченными сотрудниками EMS под надзором Министерства Здравоохранения.

Статья 25.4. Внеплановые индивидуальные медицинские проверки проводятся с не установленной периодичностью в целях дополнительного контроля и проверки конкретных сотрудников государственных организаций на состояние их здоровья. Во внеплановую индивидуальную проверку входит проверка медицинской карты конкретного сотрудника, проверка на содержание запрещенных веществ в организме, а также психологическое медицинское освидетельствование. Проводится проводится Уполномоченными сотрудниками EMS под надзором Министерства Здравоохранения.




Глава III Регламент проведения медицинских и санитарных проверок


​
Статья 26.1. Проведение медицинской проверки, осуществляемой по следующей системе:

- Предоставление информации о сотрудниках, находящихся при исполнении в данной государственной структуре.
- Построение сотрудников организации и подготовка к началу проведения проверки.
- Проверка медицинских карт, подтверждающая физическое и психологическое здоровье сотрудника.
- Взятие анализа слюны на предмет запрещенных веществ в организме сотрудника.
- Занесение полученной информации о проверенных сотрудниках в базу данных.

Статья 26.2. Проведение санитарной проверки в государственных структурах осуществляется по следующей системе:
- Проверка освещенности, температуры воздуха и шумоизоляции в помещении;
- Проверка наличия инвентаря для ежедневной уборки рабочих помещений;
- Проверка журнальной инвентаризации;
- Проверка наличия средств индивидуальной защиты и средств для обработки огнестрельного оружия и боеприпасов;
- По требованию руководства проверяемой организации возможны различные виды осмотров и отборы проб (при наличии необходимого инструмента у сотрудника);
- Заполнение экспертного заключения о проведении проверки.

Статья 26.2.1. Проведение санитарной проверки в негосударственных структурах осуществляется по следующей системе:
- Проверка освещенности, температуры воздуха и шумоизоляции в помещении.
- Проверка наличия инвентаря для ежедневной уборки рабочих помещений
- Проверка журнальной инвентаризации.
- Проверка наличия формы и средств индивидуальной защиты (при необходимости)
- По требованию руководства проверяемой организации возможны различные виды осмотров и отборы проб (при наличии необходимого инструмента у сотрудника).
- Заполнение экспертного заключения о проведении проверки.

Статья 26.2.2. Требования к проведению санитарных проверок в государственных структурах и коммерческих организаций:

Освещенность на территории организации должна быть в пределах от 450 до 750 люкс.
Температура рабочих помещений должна быть в пределах от 18 до 22 градусов.
Воздух на территории организации не должен содержать химических загрязнителей и/или токсичных веществ для обеспечения безопасности окружающей среды.
Шумоизоляция в рабочих помещениях должна быть в норме 50-65 дБА.
В техническом помещении должен быть шкаф, в котором содержится инвентарь для ежедневной уборки: щетка, совок, швабра, половое ведро, ветошь и химические средства.
Инвентаризационные журналы должны быть все прошиты и датированы.
В техническом помещении должны находиться шкафы с чистой формой, висящей отдельно от уличной одежды. Для некоторых структур могут быть дополнительные шкафы для некоторых определенных вещей (маски, халаты, плащи).
Статья 26.2.3. Проведение психологического медицинского освидетельствования в государственных структурах осуществляемой по следующей системе:
- Предоставление информации о сотрудниках, находящихся при исполнении в данной государственной структуре.
- Построение сотрудников организации и подготовка к началу проведения психологического медицинского освидетельствования.
- Психологическое тестирование сотрудников государственных структур на состояние психологического здоровья при наличии визуальных отклонений или жалоб от сотрудника структуры.

Статья 26.3. Методы и некоторые элементы системы функционирования отдела по вопросам планирования, проведения плановых проверок и проведения осмотров граждан могут совершенствоваться в зависимости от потребностей населения штата.

Статья 26.4. О проведении плановой медицинской и санитарной проверки Министр Здравоохранения или его Заместители обязаны уведомить руководителя проверяемой организации/Заместителя любым доступным способом не позднее чем за 24 часа до ее проведения.
Примечание: В случае публикации проверок на неделю, в день проверки Министерство Здравоохранения обязано уведомить Руководителя государственной организации или его Заместителей о предстоящей проверке.

Статья 26.5. Для целей проведения медицинской и/или санитарной проверки Emergency Medical Service (EMS) обязано выделить не менее 4-х сотрудников соответствующего отдела, назначенного Главным врачом для целей проведения медицинских и санитарных проверок в государственных организациях (в рамках проведения медицинской и/или санитарной проверки), негосударственных структурах, частных/коммерческих организациях и предприятиях (в рамках проведения санитарной проверки) в соответствии с Внутренним уставом EMS и приложениям к нему (ранее и далее по тексту Закона - “Уполномоченные сотрудники EMS”), в числе которых будет не менее 1 сотрудник старшего состава такого отдела.
Статья 26.5.1. Руководителем медицинской и санитарной проверок выступают Министр Здравоохранения или его Советники.

Статья 26.5.2. Сотрудники EMS выступающие в роли Уполномоченных для проверки лиц, обязаны выполнять все устные указания Руководителя проверок, если они не являются заведомо незаконными, а также не могут покидать территорию проверяемой организации без устного объявления от Руководителя проверки об окончании таковой.

Статья 26.5.3. Нарушение статьи 26.5.2 влечет за собой штрафную санкцию в размере $25.000.




Глава IV Контроль за соблюдением прохождения медицинских осмотров у государственных структур


​
Статья 27.1. В государственных структурах контроль плановых/внеплановых проверок осуществляется Уполномоченными сотрудниками EMS, Министром Здравоохранения, его Советниками и иными сотрудниками Министерства Здравоохранения при условии наличия специального распоряжения Министра Здравоохранения.

Статья 27.1.1. Контроль за психологическим медицинским освидетельствованием, проводимым в рамках плановой и внеплановой медицинской проверке, осуществляют Уполномоченные сотрудники EMS, Министр Здравоохранения, его Советники и иные сотрудники Министерства Здравоохранения при условии наличия специального распоряжения Министра Здравоохранения.

Статья 27.2. На каждой медицинской проверке старший состав проверяемой государственной структуры обязан заблаговременно (не позднее, чем за 10 минут до начала медицинской проверки) предоставить на почту Министру Здравоохранения, Советнику Министра Здравоохранения или же сотруднику старшего состава соответствующего отдела, назначенного Главным врачом для целей проведения медицинских и санитарных проверок, список личного состава, находящегося в штате.

Статья 27.3. Количество сотрудников гос. структуры, проходящих плановую проверку, должно составлять не менее одной пятой личного состава, находящегося в штате. Обязательно должен присутствовать минимум 1 человек из старшего состава.

Статья 27.3.1. Прибытие на плановую медицинскую проверку менее 20% состава сотрудников государственной организации, в отношении которой проводится плановая медицинская проверка, не препятствует дальнейшему проведению проверки, а также влечет штрафное взыскание с организации в размере, установленном Статьей 28.4. главы V раздела IV настоящего Закона.

Статья 27.3.2. Количество сотрудников гос. структуры, проходящих внеплановую проверку, должно составлять не менее одной пятой личного состава, находящегося в штате. Обязательно должен присутствовать минимум 1 человек из старшего состава.
Примечание: Информирование о внеплановой проверке государственной структуры должно быть не менее чем за час до проверки.

Статья 27.3.3. Прибытие на внеплановую медицинскую проверку менее 20% состава сотрудников государственной организации, в отношении которой проводится внеплановая медицинская проверка, не препятствует дальнейшему проведению проверки, а также влечет штрафное взыскание с организации в размере, установленном Статьей 28.4.1. главы V раздела IV настоящего Закона.

Статья 27.4. Ответственность за просроченные и некорректные медицинские карты сотрудников ложится на проверяемую государственную организацию.

Статья 27.5. В случае истечения срока действия медицинской карты, необходимо незамедлительно обратиться к сотрудникам EMS.
В случае выявления у сотрудника проверяемой государственной организации

Статья 27.5.1. В случае халатного отношения и повторного нарушения срока действия медицинской карты со стороны сотрудника государственной структуры накладывается штрафная санкция в размере, установленном Статьей 28.1.4. главы V раздела IV настоящего Закона.

Статья 27.6. В случае выявления наркотической зависимости у сотрудника, ответственность несет проверяемая государственная организация.

Статья 27.7. Сотрудники LSPD отдела DB, LSSD отдела DB, FIB отдела CID, USSS отдела SAD могут иметь просроченную или некорректно заполненную медицинскую карту, а также наркозависимость ввиду своей профессиональной деятельности.

Статья 27.8. При выявлении нарушений у сотрудников государственной структуры, проходящих проверку, Уполномоченный сотрудник EMS, выявивший такое нарушение, должен сделать соответствующую запись в документации и в дальнейшем передать информацию сотрудникам Министерства Здравоохранения.

Статья 27.10. Государственное учреждение обязано предоставить Уполномоченным сотрудникам EMS и сотрудникам Министерства Здравоохранения комфортные условия для реализации проверки.

Статья 27.11. Во время проведения проверки, Уполномоченные сотрудники EMS обязаны фиксировать все медицинские показатели сотрудников проверяемой государственной структуры.

Статья 27.12. В срок не позднее дня, в течение которого была проведена медицинская и/или санитарная проверка, руководство отдела, в котором Уполномоченные сотрудники EMS исполняют свои обязанности, обязано предоставить отчет Министерству Здравоохранения об итогах проведения таких проверок. Примечание: отчет об итогах проверок содержит следующую информацию:

для отчета о проведении медицинской проверки: дату проведения проверки; информацию о лицах, ответственных за проведение проверки (из руководства Уполномоченных сотрудников EMS); перечень Уполномоченных сотрудников EMS, участвующих в проведении проверки; статус медицинской проверки (Состоялась/Не состоялась); результаты медицинской проверки (количество нарушителей, выявленных в рамках проверки); фото-отчетность о проведении медицинской проверки ((скриншот планшета проверяемой государственной структуры и скриншоты полного пакета документов сотрудника государственной структуры, у которого выявлено нарушение, а также в рамках выявленной наркозависимости - скриншот результатов теста на наркозависимость));
для отчета о проведении санитарной проверки: дату проведения проверки; информацию о лицах, ответственных за проведение проверки (из руководства Уполномоченных сотрудников EMS); перечень Уполномоченных сотрудников EMS, участвующих в проведении проверки; результаты проведения санитарной проверки в виде перечня выявленных нарушений; фото-отчетность о проведении санитарной проверки ((скриншоты всех отыгровок, производимых в рамках и для целей санитарной проверки)).

Статья 27.13. При выявлении нарушения у сотрудника, вызванного на индивидуальную проверку, накладывается штраф согласно штрафным санкциям.

Статья 27.14. Сотрудники Министерства Здравоохранения, которые обладают соответствующими полномочиями, имеют право вести переписку и договариваться о дате и времени проведения медицинской или санитарной проверки с управляющими той или иной государственной структуры (в рамках проведения медицинской и/или санитарной проверки), негосударственной структуры, частной/коммерческой организации и предприятии (в рамках проведения санитарной проверки).




Глава V Штрафные санкции при нарушении требований прохождения медицинских осмотров


​
Статья 28.1. Нарушение требований за соблюдением прохождения медицинских осмотров государственными структурами несут за собой штрафные санкции в отношении сотрудников.
В зависимости от тяжести нарушения на сотрудников государственных структур действуют следующие санкции:

Статья 28.1.1. В случае выявления у сотрудника государственных организаций некорректной медицинской карты, такой сотрудник обязан в течение 24 часов с момента выявления нарушения пройти медицинский осмотр в ближайшем отделении EMS для целей получения новой корректной медицинской карты.

Примечание: Некорректной медицинской картой является медицинская карта, которая содержит несуществующие диагнозы и/или не обладает соответствующими пометками. Перечень соответствующих пометок определен Законом "о Emergency Medical Service".

Статья 28.1.2. В случае выявления у сотрудника государственных организаций медицинской карты с истекшим сроком прохождения периодического медицинского осмотра - на государственную организацию, у сотрудника который была выявлена медицинская карта с истекшим сроком прохождения периодического медицинского осмотра, накладывается штраф в размере 25.000$.

Статья 28.1.3. За отказ или неявку на внеплановую индивидуальную проверку определенных сотрудников государственной структуры, у которых были ранее выявлены нарушения, которые сотрудник обязан был исправить в течение 24 часов с момента выявления нарушений, последует штраф в размере 30.000$.

Статья 28.1.4. При выявлении повторного нарушения срока годности или некорректно заполненной медицинской карты у сотрудника государственной структуры, у которого было ранее выявлено данное нарушение на плановой или внеплановой медицинской проверке, будет выписан штраф в размере 50.000$.

Статья 28.1.5. В случае выявления просроченной или некорректно заполненной медицинской карты у представителей старшего состава, не имеющих неприкосновенность - применяются санкции согласно Статьям 28.1.1. и 28.1.2. главы V раздела IV настоящего Закона, а также может быть применен дополнительный штраф в размере 30.000$.
Примечание: лица, являющиеся старшим составом государственной организации, устанавливаются уставом государственной организации.

Статья 28.1.6. В случае выявления у сотрудника государственной организации отсутствия медицинской карты - на государственную организацию, у сотрудника который было выявлено отсутствие медицинской карты, накладывается штраф в размере 25.000$ с незамедлительным прохождением медицинского осмотра в ближайшем отделении EMS. Сотрудник обязуется получить медицинскую карту с соответствующими пометками в течение 24 часов с момента выявления нарушения.
Перечень соответствующих пометок определен Законом "о Emergency Medical Service".

Статья 28.1.7. В случае выявления у сотрудника государственной организации некорректно заполненной медицинской карты с соответствующими пометками - сотрудник обязуется получить корректную медицинскую карту в течение 24 часов с момента выявления нарушения.

Статья 28.2. В случае выявления у сотрудников гос. структур наркотической зависимости от 1 до 4 ед. токсикологической шкалы - на государственную организацию, у сотрудника который была выявлена такая наркозависимость, накладывается штраф в размере 25.000$.

Статья 28.2.1. В случае выявления у сотрудников гос. структур наркотической зависимости от 5 до 8 ед. токсикологической шкалы (включительно) - на государственную структуру, у сотрудника который была выявлена такая наркозависимость, накладывается штраф в размере 40.000$.

Статья 28.2.2. В случае выявления у сотрудников гос. структур наркотической зависимости от 9 и более ед. токсикологической шкалы - на государственную структуру, у сотрудника который была выявлена такая наркозависимость, накладывается штраф в размер 60.000$.

Статья 28.2.3. В случае отказа от прохождения проверки на наличие наркотической зависимости - штраф в размере 40.000$ за каждого сотрудника, который отказался проходить проверку.

Статья 28.2.4. В случае выявления наркотической зависимости у представителей старшего состава, не имеющих неприкосновенность - накладываются санкции согласно Статьям 28.2.-28.2.2. главы V раздела IV настоящего Закона, а также может быть применен дополнительный штраф в размере 30.000$.
Примечание: лица, являющиеся старшим составом государственной организации, устанавливаются уставом государственной организации.

Статья 28.2.5. В случае выявления у сотрудника наркозависимости - сотрудник обязуется пройти лечение от наркозависимости в течение 24 часов с момента выявления нарушения.

Статья 28.3. Сотрудники гос.структур, чей тест на наркотическую зависимость показал значение, не превышающее 9 единиц, обязаны пройти лечение и повторное тестирование в течение недели после выявления наркотической зависимости. В противном случае последует привлечение государственной организации, у сотрудника которой была выявлена наркозависимость, к ответственности с наложением штрафа в размере 50.000$.

Статья 28.4. Если гос. структура в течение 15 минут после назначенного времени для плановой проверки не предоставила личный состав в количестве не менее 20% от числа сотрудников, находящихся в штате, то на организацию будет наложена штрафная санкция в размере 150.000$.
Примечание: в случае, если на момент назначенной плановой проверки сотрудники гос. структуры находятся на специальной операции, то такая государственная структура вправе не более 1 (одного) раза инициировать перенесение времени проверки на согласованное с Министром Здравоохранения и/или его Советниками иное время, при этом данное право должно быть реализовано руководителем гос. организации или его заместителями в течение 15 минут после назначенного времени для плановой проверки.

Статья 28.4.1. Если гос. структура в течение 15 минут после назначенного времени для внеплановой проверки не предоставила личный состав в количестве не менее 20% от числа сотрудников, находящихся в штате, то на организацию будет наложена штрафная санкция в размере 150.000$.
Исключение: сотрудники гос. структуры, которые находятся на спец. операции, и у них имеется видео/фото доказательство. Если таковые имеются, их необходимо предоставить Министру Здравоохранения или начальнику отдела PSID для уменьшения общего числа сотрудников для проведения проверки.

Статья 28.4.2. При умышленном уходе от медицинской проверки или отказе проходить ее, на государственную структуру накладывается штраф в размере 250.000$.
Исключение: в случае, если на момент назначенной внеплановой проверки сотрудники гос. структуры находятся на специальной операции, то такая государственная структура вправе не более 1 (одного) раза инициировать уменьшение общего количества сотрудников, проходящих внеплановую проверку, при этом данное право должно быть реализовано руководителем гос. организации или его заместителями в течение 15 минут после назначенного времени для внеплановой проверки.

Статья 28.5. Если сотрудник гос. структуры вызван на индивидуальную проверку Уполномоченным сотрудником EMS и/или Министром Здравоохранения и/или его Советниками по инициативе руководителя гос. структуры, то такой сотрудник обязан явиться на нее. Если сотрудник не явится, то ему будет выписан штраф в размере:

на первый раз - 15 000$;
на второй раз - 25 000$;
на третий и более раз - 50 000$.
Статья 28.6. При нарушении требований прохождения плановой и/или внеплановой медицинской проверки также действуют следующие санкции:

Статья 28.6.1. В случае выявления у сотрудников гос. структур психологических расстройств (склероз, болезнь Альцгеймера, деменция или общее неадекватное поведение, биполярное расстройство, шизофрения, синдром Туретта, в том числе в случае если сотрудник гос. структуры не прошел психологическое медицинское освидетельствование) - последует аннулирование пометки “A” или пометки “N” в медицинской карте гос. сотрудника. В течении 24 часов сотруднику гос. структуры, чья пометка “А” или “N” в медицинской карте была аннулирована в соответветствии с настоящей статьей Закона, необходимо повторно пройти психологическое медицинское освидетельствование в Emergency Medical Service.

Статья 28.6.2. В случае выявления у сотрудников гос. структур психологических расстройств (склероз, болезнь Альцгеймера, деменция или общее неадекватное поведение, биполярное расстройство, шизофрения, синдром Туретта, в том числе в случае если сотрудник гос. структуры не прошел психологическое медицинское освидетельствование), то такой сотрудник обязан пройти курс психотерапии в Emergency Medical Service. Руководство гос. структуры обязано предоставить отпуск сотруднику на время не менее 1 и не более 3-х рабочих дней.

Статья 28.6.3. Если Emergency Medical Service не позднее, чем за 15 минут до начала назначенной плановой медицинской проверки, внеплановой медицинской проверки и/или санитарной проверки не предоставила состав Уполномоченных сотрудников EMS в количестве, указанном в Статье 26.5. главы III раздела IV Закона, то Emergency Medical Service будет выписан штраф в размере 200.000$.

Статья 28.6.4. В случае выявления в медицинской карте сотрудника гос. структуры пометки “N”, то такой сотрудник обязан в момент проведения в отношении такого сотрудника медицинской проверки предоставить проверяющему его Уполномоченному сотруднику EMS заверенная история болезни, а также подтверждение согласия работодателя (государственной структуры, в котором такой сотрудник трудоустроен) на его прием в государственную структуру.

Статья 28.6.5. В случае не предоставления руководством отдела, в котором Уполномоченные сотрудники EMS исполняют свои обязанности, отчета об итогах проведения медицинской/санитарной проверки в соответствии со статьей 27.12. настоящего Закона, на Emergency Medical Service накладывается штрафная санкция в размере 100.000$. На оплату штрафа дается 24 часа, штраф выплачивается в адрес сотрудника Министерства Здравоохранения, которым написано соответствующее постановление (Министру Здравоохранения и/или его Советникам).

Статья 28.7. При выявлении нарушения у сотрудника, вызванного на индивидуальную проверку, накладываются штрафные санкции согласно главе V настоящего Закона.

Статья 28.8. Штрафы выписываются по итогу проведенной проверки. На оплату штрафа дается 24 часа, штраф выплачивается в адрес сотрудника Министерства Здравоохранения, которым написано соответствующее постановление (Министру Здравоохранения и/или его Советникам), в рамках которого государственная организация обязана выплатить штраф. Впоследствии полученные сотрудником Министерства Здравоохранения в соответствии с настоящей статьей денежные средства подлежат перечислению на казну Government.

Статья 28.9. Штрафные санкции накладываются исключительно на проверяемую государственную организацию, а также в предусмотренных настоящим Законом случаях - на Emergency Medical Service (EMS).

Статья 28.10. Штрафные санкции при нарушении требований прохождения медицинских осмотров накладываются Министром Здравоохранения и/или его Советниками.

Статья 28.11. Государственная организация получает штрафные санкции за каждого сотрудника при обнаружении нарушений требований прохождения медицинских осмотров. Сумма штрафной санкции, налагаемой на государственную организацию не должна превышать 200.000$.
Исключение: Основания предусмотренные статьей Статьей 28.4.2. и 28.6.2. главы V раздела IV настоящего Закона.

Статья 28.12. Срыв, а также вмешательство в работу или воспрепятствование работе Уполномоченных сотрудников EMS при проведении медицинской проверки независимо от ее вида, в том числе представителями и работниками государственной структуры (государственной организации), влечет наложение на такую государственную структуру (государственную организацию) штрафа в размере 200 000$. Настоящий Закон устанавливает, что под действиями, расценивающимися в качестве срыва, а также вмешательства или воспрепятствования работе сотрудников EMS при проведении медицинской проверки понимаются, включая, но не ограничиваясь:

Нарушение установленного порядка проведения проверки, связанного с психологическим медицинским освидетельствованием;
Умышленное создание препятствий для доступа Уполномоченных сотрудников EMS к объектам и территориям, необходимым для проведения медицинской проверки.



Глава VI Штрафные санкции при нарушении требований прохождения санитарных проверок государственными структурами


​
Статья 29. Нарушение требований за соблюдением прохождения санитарных норм государственными организациями несут за собой указания по устранению нарушений.

Статья 29.1. В течение последующих 48 часов, проверяемая организация обязана предоставить сотруднику Министерства Здравоохранения, от имени которого было написано соответствующее постановление (Министру Здравоохранения и/или его Советникам), отчетность о проделанной работе, в ходе которых были устранены нарушения. Если таковая отчетность не была представлена, на государственную организацию/структуру накладываются штрафные санкции.

Статья 29.2. Штрафные санкции для государственных структур за нарушении требований прохождения санитарных проверок 80.000$.

Статья 29.3. На оплату штрафа дается 24 часа, штраф выплачивается в адрес сотрудника Министерства Здравоохранения, которым написано соответствующее постановление (Министру Здравоохранения и/или его Советникам), в рамках которого государственная организация обязана выплатить штраф. Впоследствии полученные сотрудником Министерства Здравоохранения в соответствии с настоящей статьей денежные средства подлежат перечислению на казну Government.

Статья 29.4. Срыв, а также вмешательство в работу или воспрепятствование работе Уполномоченных сотрудников EMS при проведении санитарной проверки, в том числе представителями и работниками государственной структуры (государственной организации), влечет наложение на такую государственную структуру (государственную организацию) штрафа в размере 200 000$. Настоящий Закон устанавливает, что под действиями, расценивающимися в качестве срыва, а также вмешательства или воспрепятствования работе сотрудников EMS при проведении санитарной проверки понимаются, включая, но не ограничиваясь:

Умышленное создание препятствий для доступа Уполномоченных сотрудников EMS к объектам и территориям, необходимым для проведения санитарной проверки.
​\n\n---\n\nГлава VII Штрафные санкции при нарушении требований прохождения санитарных проверок негосударственными структурами​



Статья 30.1. Нарушение требований за соблюдением прохождения санитарных норм негосударственными структурами несут за собой указания по устранению нарушений.

Статья 30.2. Согласно статье 14 закона о “Предпринимательской деятельности” - Предприятия которые указаны в ст. 3.1, 3.2, 3.3, 3.4 должны пройти санитарную проверку от Министерства Здравоохранения и уполномоченных сотрудников EMS в течении 5 суток с момента регистрации. Если такие предприятия
проигнорировали или отказались от прохождения проверки, то на организацию накладываются штрафные санкции в размере 50% от суммы регистрации.

Статья 30.3. Если были выявлены нарушения, то в течение последующих 48 часов, проверяемая организация обязана предоставить сотруднику Министерства Здравоохранения, от имени которого было написано соответствующее постановление (Министру Здравоохранения и/или его Советникам), отчетность о проделанной работе, в ходе которых были устранены нарушения. Если таковая отчетность не представлена, на организацию/предприятие накладываются штрафные санкции.

Статья 30.4. Штрафные санкции для негосударственных структур:

Организация округа Los-Santos (( Мафии )) – штраф 80.000$;
Организация бедных районов (( Банды )) – штраф 80.000$;
Дочерние предприятие (( Клуб )) – штраф 20.000$
Организация Weazel News – штраф 40.000$;

Статья 30.5. Штрафные санкции для негосударственных структур, частных/коммерческих организаций и предприятий:

Крупные частные/коммерческие организации и предприятия, посольства, негосударственные структуры* - штраф 80.000$;
Корпорации и средние частные/коммерческие организации и предприятия, негосударственные структуры** – штраф 40.000$;
Клубы – штраф 20.000$;
* - Организации с количество сотрудников более 30 человек.
** - Организации с количеством сотрудников менее 30 человек.

Статья 30.6. На оплату штрафа дается 24 часа, штраф выплачивается в адрес сотрудника Министерства Здравоохранения, которым написано соответствующее постановление (Министру Здравоохранения и/или его Советникам), в рамках которого негосударственная структура, частная/коммерческая организация и предприятие обязана выплатить штраф. Впоследствии полученные сотрудником Министерства Здравоохранения в соответствии с настоящей статьей денежные средства подлежат перечислению на казну Government.

Статья 30.7. Срыв, а также вмешательство в работу или воспрепятствование работе Уполномоченных сотрудников EMS при проведении санитарной проверки, в том числе представителями и работниками негосударственной структуры (негосударственной организации), влечет наложение на такую негосударственную структуру (негосударственную организацию) штрафа в размере 200 000$. Настоящий Закон устанавливает, что под действиями, расценивающимися в качестве срыва, а также вмешательства или воспрепятствования работе сотрудников EMS при проведении санитарной проверки понимаются, включая, но не ограничиваясь:

Умышленное создание препятствий для доступа Уполномоченных сотрудников EMS к объектам и территориям, необходимым для проведения санитарной проверки.