Закон ''о United States Secret Service''\n\nЗакон о United States Secret Service



Глава I Общие положения


​
Статья 1 Секретная Служба и ее назначение.

Секретная Служба (далее USSS) - агентство с федеральной юрисдикцией, ведущее свою правоохранительную деятельность на территории штата Сан Андреас. Руководство деятельностью USSS осуществляется Министром Национальной Безопасности и в особых рамках регламентируется Генеральным Прокурором.

Основными задачами Секретной Службы являются предотвращение подделки американских денег, долговых обязательств, прочих ценных документов, а также охрана губернатора, вице-губернатора, их родственников, других высокопоставленных чиновников, представителей иных государственных структур во время их визитов. Также Секретная Служба занимается расследованием различных видов финансовых махинаций и краж личных данных, а также защитой государственной тайны.

Статья 2 Правовая основа деятельности.
Правовую основу деятельности USSS составляют Конституция штата Сан Андреас, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан Андреас.

Статья 3 Соблюдение прав и свобод граждан.
Правительство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении Секретной Службой своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законом.

Статья 3.1. Сотрудники USSS
Сотрудники USSS не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены законом.

Статья 4 Защита сведений о Секретной Службе.
Сведения о документации и личном составе Секретной Службы, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только по решению Директора Секретной Службы, Министра Национальной Безопасности или Генерального Прокурора.

Статья 5 Сотрудники USSS обязаны должным образом идентифицировать себя (т.е. предъявить жетоны\нашивку\бейдж\удостоверение) при гласном взаимодействии с любым гражданским лицом или сотрудником государственных организаций.




Глава II Направления деятельности


​
Статья 6 Государственная охрана.
Это деятельность по обеспечению безопасности государственных объектов, первых лиц государства и их родственников. Защита охраняемых объектов, выполняемая в целях безопасного и беспрепятственного осуществления государственной власти в штате Сан Андреас. Помимо охраны первых государственных лиц Секретная Служба имеет законное право заниматься расследованиями преступлений государственных служащих и независимыми расследованиями случаев нападения на государственные объекты.

6.1 Объекты государственной охраны:
К территориальным объектам охраны относятся:

Здание Капитолия и прилегающая территория к нему;
Здание EMS в г. Los-Santos и прилегающая территория к нему;
Здание Мэрии округа Блэйн и прилегающая территория к нему.
Жилище охраняемых лиц.
Сотрудники USSS вправе проводить личный досмотр и проверку документов, подтверждающие личность гражданина на всех подконтрольных ими территориях, в целях профилактики правонарушения, подтверждения факта его наличия и ведения террористической деятельности. В случае отказа-посетитель обязан покинуть территорию охраняемых объектов.
Исключение: Досмотру и проверке документов не подлежат государственные служащие при исполнении, которые идентифицировали себя.

Должностные лица на протяжении всего срока пребывания на своем посту не могут отказаться от государственной охраны.

6.1.1 К охраняемым лицам относятся:

Губернатор:
Вице-Губернатор;
Управляющий Делами Губернатора;
Министры;
Заместители Генерального Прокурора;
Председатель коллегии адвокатов;
Советники министров;
Судьи;
Прокуроры;
Директор USSS;
Заместитель директора USSS
6.2 Меры по осуществлению государственной охраны.
Обязанности сотрудника USSS по отношению к охраняемому лицу:

Предоставить объекту персональную охрану;
Информировать объект об угрозе его жизни или здоровью при возникновении таковой;
Предоставить возможность эвакуации лица в безопасное место по первой необходимости;
Обеспечить объекту безопасное питание;
6.2.1 Обязанности сотрудника USSS по отношению к охраняемому территориальному объекту:

Предупреждение, выявление и пресечение преступных и иных противоправных посягательств на объекты государственной охраны;
Проведение мероприятий по обеспечению и поддержанию общественного порядка при сопровождении охраняемых лиц;
Проведение следственных и иных мероприятий по выявлению утечек засекреченной информации, а также пресечение незаконной деятельности внутри Правительства;
Секретная Служба может вести расследования в отношении Губернатора, Вице-Губернатора, Министров, Мэров и других должностных лиц, если те подозреваются в совершении преступления. Если целью расследования является непосредственный руководитель Секретной Службы - Министр Безопасности, то руководство Секретной Службы не должно подчиняться его приказам и координирует свои действия с Министром Юстиции (или судейской коллегией, имея достаточные доказательства).
Досудебные разбирательства, равно как и расследования по уголовным преступлениям в отношении лиц, обладающих статусом неприкосновенности, не могут быть инициированы без специального ордера, выписываемого Генеральным Прокурором.

6.3 Основные задачи государственной охраны.
Основные задачи USSS как агентства:

Прогнозирование и выявление угроз безопасности объектов охраны, осуществление комплекса следственных мер по предотвращению угрозы;
Обеспечение безопасности объектов государственной охраны;
Участие в борьбе с терроризмом;
Пресечение правонарушений и преступлений;
Обеспечение защиты персональных данных объектов государственной охраны и членов их семей;
Обеспечение защиты государственного строя и безопасности внутри правительства;
Выполнение секретных правительственных поручений, когда это не может быть доверено другим ведомствам. А также в случаях, когда сотрудники такого государственного ведомства или ведомство в целом утратило доверие Правительства.
Статья 7 Служба сотрудников отдела SAD.
Отдел центральных операций (далее SAD) – подразделение агентства Секретной Службы отвечающее за обеспечение деятельности судов, контроль за исполнением их приговоров и решений, розыск, арест и надзор за содержанием федеральных преступников, также отдел имеет возможность проводить детективную деятельность, контрольные закупки, внедрения. Отдел SAD имеет право проводить собственное расследование при внедрении.

Сотрудники SAD ответственны за поиск беглецов, предоставляют защиту федеральной судебной власти, защищают федеральных свидетелей, охраняют материальные ценности, конфискованные по решению суда, занимаются исполнением законных предписаний и актов, выпущенных властями.

Статья 7.1 Задачи отдела SAD:

Обеспечение безопасности помещения проведения судебного процесса;
Обеспечение безопасности свидетелей;
Организация и проведение розыска обвиняемого с целью представления его перед судом в случае его неявки;
Наложение ареста на денежные средства и иные ценности обвиняемого;
Проведение следственных мероприятий в рамках выполнения сотрудниками отдела SAD своих задач;
Исполнение ордера, судебных решения, а также организация и руководство конвоями по поиску разыскиваемых и осужденных лиц;
Расследование, пресечение о налоговых, экономических преступлениях и правонарушениях со стороны государственных структур;
Выявление и расследование экономических и налоговых преступлений со стороны коммерческих и некоммерческих организаций;
Осуществлять внешние связи со специальными службами и правоохранительными органами.


Глава III Полномочия Секретной Службы


​
Статья 8 Обязанности Секретной Службы.
Обязанностями сотрудников USSS:

Выявлять, предупреждать и пресекать преступные, диверсионные, террористические, информационные и иные противоправные посягательства на охраняемый объект;
Обеспечивать как физическую, так и психологическую безопасность объекта государственной охраны;
Исключить контакт охраняемого объекта с предметами, вызывающими подозрение в принадлежности к взрывчатым веществам и диверсионно-террористическим средствам или устройствам для несанкционированного доступа к информации;
Объявлять в розыск, проводить независимые следственные действия и арест по экономическим преступлениям и уголовным преступлениям, связанным с противоправным посягательством на охраняемый объект (только с официального подтверждения со стороны Министра Безопасности);
Обеспечивать собственную безопасность;
Осуществлять внешние связи со специальными службами и правоохранительными органами;
В отсутствие задач от руководства USSS, Генерального прокурора и Министра Внутренней Безопасности, а также при отсутствии угрозы жизни первых лиц и отсутствии необходимости в их сопровождении, заниматься правоохранительной деятельностью на федеральном уровне штата SA;
Деятельность по проведению расследований и внедрений, связанных с нарушением федерального законодательства; борьба с преступностью;
Обеспечение правопорядка на территории Штата San Andreas путем предотвращения совершения федеральных преступлений.
Статья 9 Права Секретной Службы.

9.1 Права сотрудников USSS:

Привлекать все силы и средства обеспечения безопасности для организации охранных, следственных и розыскных мероприятий;
Осуществлять проверку документов, удостоверяющих личность, а также документов на транспортные средства и перевозимые грузы на территории охраняемых объектов;
Определять перечень вещей, запрещенных к проносу и провозу на охраняемые объекты;
Определять перечень лиц, которым ограничен доступ на охраняемые объекты;
Производить непрерывную звукозапись и видеосъемку своих действий;
Задерживать и доставлять в служебное помещение полицейских участков или в иное служебное помещение лиц, подозреваемых в совершении преступлений.
Использовать на безвозмездной основе аэропорты, аэродромы, вертодромы, посадочные площадки, морские, речные порты независимо от их форм собственности, а также получать на безвозмездной основе обеспечение полетов и судовождения (Исключение - аэропорт Военной базы. Осуществляется только с согласованием с руководством USSS);
Сотрудники USSS после получения постановления Генерального Прокурора с подписью Верховного судьи и Губернатора под руководством Заместителя Директора USSS и выше вправе оцепить территорию государственной организации и проводить профилактические работы по расследованию и пресечению деятельности лиц подрывающих правительственный строй.
USSS в праве привлекать агентов Federal Investigation Bureau, как ассистирующий орган, с целью повышения результативности таковых мероприятий, а также передавать информацию, полученную в ходе следствия уполномоченным агентам FIB.
Беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения и на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения организаций при выполнении задач, определенных настоящим законом. В этом случае сотрудник Секретной Службы не позднее 1 часа с момента начала производства следственного действия уведомляет прокурора о производстве следственного действия;
Принимать при необходимости меры по временному ограничению или запрещению движения транспортных средств и пешеходов на дорогах проезда (передвижения) объектов государственной охраны;
Сотрудникам органов государственной охраны разрешено хранение и ношение оружия и специальных средств;
Использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие личность сотрудников органов государственной охраны, ведомственную принадлежность их подразделений, помещений и транспортных средств;
Обмениваться со специальными службами и с правоохранительными органами в пределах своих полномочий оперативной информацией, специальными техническими и иными средствами.
Агенты USSS вправе подать рапорт Генеральному прокурору о массовых нарушениях правопорядка, продажи наркотиков или оружия в общественных местах для получения постановления разрешающего оцепить территорию с целью выявления и пресечения правонарушений, согласно процессуальному кодексу. ( Общественные места: Клубы, пляж, рынок, магазины, банки, парки и скверы,кладбище,школы,университеты)
Статья 10 Применение физической силы.
Сотрудники Секретной Службы имеют право применять физическую силу, в том числе боевые приемы рукопашного боя, для:

пресечения преступлений и иных правонарушений;
задержания лиц, совершивших правонарушение;
преодоления противодействия законным требованиям сотрудников.
Применение: физической силы разрешено только в случае если ненасильственные способы не обеспечивают исполнение возложенных на них служебных обязанностей.

Статья 11 Применение специальных средств.
Специальные средства применяются, для:

Отражения нападения либо угрозы нападения на сотрудников Секретной Службы и охраняемого объекта;
Задержания правонарушителей и лиц, предположительно намеренных оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению сотрудниками Секретной Службы возложенных на них служебных обязанностей, и доставления их в полицейский и шерифский участок;
Пресечения массовых беспорядков и групповых действий, нарушающих деятельность объектов государственной охраны;
Сотруднику Секретной Службы разрешается применять электрошоковое оружие при подозрении на посягательство на охраняемый объект или свою безопасность.
Статья 12 Применение оружия.

12.1 Запрещается использовать огнестрельное оружие в предупредительных целях. Если оружие было обнажено, то выстрел должен быть произведен непосредственно в цель на поражение.

12.2 Сотрудники Секретной Службы в праве применять оружие в целях:

отражения нападения либо угрозы нападения на сотрудников Секретной Службы, если их жизнь или здоровье подвергаются опасности, а также пресечения попыток завладения их оружием, транспортными средствами и средствами связи;
отражения нападения либо угрозы нападения на охраняемые объекты и транспортные средства, а равно освобождения их при захвате;
освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;
задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление или отказывающегося выполнить законное требование о сдаче оружия, если другими способами и средствами подавить сопротивление, задержать лицо или изъять оружие невозможно;
защиты граждан от нападения, угрожающего их жизни или здоровью, если другими способами и средствами защитить их невозможно.
необходимости остановить транспортное средство путем его повреждения, если водитель создает угрозу жизни окружающих.
12.3 Сотрудники Секретной Службы в праве открыть огонь на поражение по сотруднику государственной структуры, если он создает угрозу охраняемому лицу, кроме случаев, когда охраняемое лицо должно быть задержано согласно закону.

Статья 13 Взаимодействие Секретной Службы с другими правоохранительными агентствами.

13.1 Секретная Служба работает с федеральными преступлениями, связанными с:

с посягательством на жизнь первых лиц, на правительственные учреждения и Правительство в целом;
с коррупцией и совершением преступлений в Правительстве и других государственных структурах;
с разглашением государственной тайны и засекреченной информации;
c экономическими преступлениями и не уплатой налогов;
с уклонением от судебного процесса (отдел SAD).
Дела со всеми остальными Федеральными Преступлениями должны быть переданы FIB.

Примечание: USSS совместно с FIB могут проводить расследования по преступлениям связанными с разглашением государственной тайны и засекреченной информации, с коррупцией и совершением преступлений в Правительстве. Директор USSS принимает решение об участии FIB в подобных делах.

13.3 Взаимодействие с FIB.

Секретная Служба может проводить расследование в отношении сотрудников FIB (не без основания, только при существующем подтвержденном и задокументированном подозрении).

13.4 Плановые и внеплановые проверки.
При наличии ордера от Генерального Прокурора сотрудники Секретной Службы могут провести внеплановую проверку в FIB, с целью выявления внутренних преступлений. Для плановых проверок, когда имеется угроза для первых лиц штата Сан Андреас ордер не нужен.

13.5 Проведение совместных следственных мероприятий.
Секретная Служба, FIB и окружные правоохранительные ведомства (LSPD/Sheriff's) могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.

13.6 Защита информации первых лиц.
Секретная Служба вправе требовать от других государственных структур любую информацию, связанную с безопасностью первых лиц и Правительства штата Сан Андреас. Также Секретная Служба имеет полное право не передавать информацию, связанную с местонахождением первых лиц другим государственным структурам, кроме как по решению Верховного Суда.




Глава IV Сотрудники Секретной Службы


​
Статья 14 Комплектование Секретной Службы.
В структуру Секретной Службы входят:

Стажер
Младший агент
Агент
Специальный агент
Зам. Начальника отдела
Начальник отдела
Заместитель Директора
Директор
Министр Национальной Безопасности может создавать отделы для повышения эффективности деятельности USSS, которые имеют свое руководство. Направленная деятельность отделов будет регулироваться и дополняться внутренним уставом Правительства, и полномочиями, которые указаны в настоящем законе.

Статья 15 Сотрудники Секретной Службы.
Сотрудники Секретной Службы, при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников Секретной Службы обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 16 Ответственность сотрудников Секретной Службы.
Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Секретной Службы служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) об объектах государственной охраны и иных гражданах, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством

Статья 17 Обжалование неправомерных действий сотрудников Секретной Службы.
Граждане и должностные лица вправе обжаловать действия сотрудников Секретной Службы должностным лицам этих органов, Генеральному Прокурору или в суд, если считают, что эти действия повлекли ущемление их прав, или нанесли им моральный вред, или причинили им убытки.

Статья 18 Обращение с гражданами.
Сотрудник Секретной Службы не должен вести беседы и разговаривать с людьми, выполняя свои должностные обязанности. Разрешается действовать без предупреждений и каких-либо разговоров в случаях если объекту, предположительно, угрожает опасность.

Сотрудник Секретной Службы является сотрудником правоохранительных органов и, помимо обязанностей предоставления государственной охраны, ведёт правоохранительную деятельность. В этих случаях сотруднику следует вести себя соответствуя представителю власти.

Сотрудник правоохранительных органов при исполнении своих обязанностей, обязан в любой сложной ситуации соблюдать правила этики и вести диалог с гражданами в строго уважительном тоне.

Статья 18.1 Лица, содействующие United States Secret Service (агентура)

18.1.1 Структурные подразделения USSS могут привлекать отдельных лиц с их согласия к содействию в решении возложенных на органы USSS обязанностей на гласной и негласной основе, в том числе в качестве внештатных сотрудников.

18.1.2 Лица, оказывающие содействие USSS, имеют право:
- заключать контракт с органами USSS о конфиденциальном сотрудничестве;
- получать от сотрудников USSS разъяснения своих задач, обязанностей и прав;
- использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие личность;
- получать вознаграждение.




Глава V Контроль и надзор за деятельностью Секретной Службы


​
Статья 19 Контроль за деятельностью Секретной Службы.
Контроль за деятельностью Секретной Службы осуществляют:

Губернатор;
Вице-Губернатор;
Министр Национальной Безопасности;
Верховный Суд в пределах полномочий, определяемых Конституцией штата Сан Андреас.
Статья 20 Надзор Генерального Прокурора.
Надзор за исполнением законов штата Сан Андреас Секретной Службой осуществляют Генеральный Прокурор штата Сан Андреас, а также ему подчиненное ведомство FIB. Совершать проверки в Секретной Службе FIB может только вместе с Генеральным Прокурором во главе, при участии Министра Безопасности.

Сведения о лицах, оказывающих или оказывавших Секретной Службе содействие на конфиденциальной основе, представляются генеральному прокурору.
Сведения об организации, о тактике, методах и средствах осуществления деятельности Секретной Службы в предмет прокурорского надзора не входят.


​