Закон "о Министерстве Юстиции штата San Andreas"\n\nЗакон "О Министерстве Юстиции штата San Andreas"



Глава I. Общие положения


​
Статья 1. Министерство Юстиции является исполнительным Министерством Правительства штата San Andreas, осуществляющим выработку и реализацию государственной политики, и нормативно-правовое регулирование в установленной сфере деятельности, а также в сфере правоохранительных органов, регистрации юридических лиц, в сфере пенитенциарной системы.

Статья 2. Министерство Юстиции осуществляет свою деятельность через подконтрольные ему службы, ведомства, правоохранительные органы.

Статья 3. Основными задачами Министерства Юстиции является:

Разработка и выработка государственной политики в правовой сфере государства.
Нормативно-правовое регулирование в установленной сфере деятельности.
Обеспечение соблюдения закона в правовом обществе.
Следствие
Статья 4. Министерство Юстиции, осуществляя свою деятельность, руководствуется Конституцией, законами, подзаконными актами, указами и распоряжениями Губернатора и данным законом.

Статья 5. Руководство деятельностью Министерства Юстиции осуществляется Генеральным прокурором штата Сан-Андреас, который осуществляет общее руководство и контроль за деятельностью ведомства в соответствии с действующим законодательством и нормативными актами. Должности «Министр юстиции» и «Генеральный прокурор» являются тождественными.

Статья 6. Заместители Генерального Прокурора (Заместители Министра Юстиции) обладают теми же правами, обязанностями, полномочиями что и Генеральный Прокурор (Министр Юстиции) и находятся в его подчинении.

Статья 7. Деятельность Прокуратуры штата San Andreas, Federal Investigation Bureau, San Andreas State Prison Authority регламентируется соответствующими законами.




Глава II. Структура Министерства Юстиции


​
Статья 8. Структура Министерства Юстиции:

Прокуратура штата San Andreas;
Federal Investigation Bureau;
San Andreas State Prison Authority.


Глава III. Основные направления деятельности.


​
Статья 9. Federal Investigation Bureau — является органом внутренней разведки и, одновременно, правоохранительной структурой с федеральной юрисдикцией. Действует на территории всего США, а также на территории штата San Andreas. Отделение в штате San Andreas является составной частью Министерства Юстиции штата San Andreas.

Статья 10. San Andreas State Prison Authority - федеральный орган исполнительной власти по контролю и надзору в сфере исполнений уголовных наказаний, в отношении осужденных, подозреваемых, обвиняемых в совершении преступлений.

Статья 11. Прокуратура штата San Andreas – структурная единица Министерства Юстиции, осуществляющая надзор за соблюдением Конституции штата San Andreas и исполнением законов и подзаконных актов, действующих на территории штата San Andreas.

Статья 12. Взаимодействие внутри министерства:
ч. 1. По указу Генерального прокурора делопроизводство может быть передано из Прокуратуры в FIB или специальный отдел LSPD, LSSD для проведения следственных действий.
ч. 2. Данные, составляющие государственную и/или служебную тайну, необходимые для ведения расследования сотрудниками FIB, предоставляются по соответствующему запросу в прокуратуру.
Исключение: Личные дела сотрудников государственных структур предоставляются по прямому запросу Директора FIB или его заместителей.
ч. 3. Прокуратура по указу Генерального прокурора или его Заместителей вправе передать заявление, жалобу, обращение или исковое заявление на сотрудников FIB для проведения внутреннего расследования.
ч. 4. Генеральный прокурор или его Заместители при наличии оснований предусмотренных законом вправе выдавать ордер, сотрудникам государственных силовых структур (FIB, LSSD, LSPD, USSS, SANG), на рейд, обыск и другие законные действия согласно Закону о Системе Ордеров.
ч. 5. По решению Генерального прокурора или его Заместителей, прокуратура вправе привлекать сотрудников FIB для проведения прокурорских проверок.
ч. 6. При необходимости сотрудники SASPA могут обратиться в прокуратуру или в FIB для осуществления перевода заключенных из СИЗО в Федеральную Тюрьму.
ч. 7. Прокуратура Штата при проведении расследования или для выборочной проверки по собственной инициативе имеет право запрашивать от сотрудников SASPA фото и видеоматериалы, подтверждающие правомерность изменения срока лишения свободы заключенных федеральной тюрьмы, для дальнейшей оценки правомерности действий сотрудников.
ч. 8. Прокуратура штата при проведении расследования или для выборочной проверки по собственной инициативе имеет право запрашивать у руководства SASPA доступ к отчетности сотрудников об изменении срока лишения свободы заключенных.
ч. 9. При служебной необходимости, привлекать государственные службы NG, FIB, LSPD, LSSD, USSS, SASPA для осуществления оперативной деятельности в рамках расследования преступления, задержания и ареста обвиняемых/подозреваемых граждан, а также осуществления прокурорского надзора. По решению Генерального Прокурора/Заместителя Генерального Прокурора создавать межведомственные следственные бригады, привлекая любых сотрудников государственных организаций к расследованию с обязательствами хранить тайну следствия.




Глава IV. Полномочия Генерального Прокурора


​
Статья 13. Полномочия Генерального Прокурора штата San Andreas:
ч. 1. Координировать работу Federal Investigation Bureau; Генеральный Прокурор является непосредственным руководителем Директора Federal Investigation Bureau и Начальника San Andreas State Prison Authority, а также куратором данных организации.
ч. 2. Привлекать подразделения FIB и USSS, для осуществления оперативной деятельности в расследовании преступлений, розыска, задержания и препровождения подозреваемых, защиты лиц участвующих в следствии и дознании.
ч. 3. Проводить правовые операции относительно граждан, относительно их имущества и их личной жизни, если имеются доказательства или обоснованное подозрение в нарушении законодательства;
ч. 4. Утверждать план работы и деятельности Министерства Юстиции для улучшения качества функционирования;
ч. 5. Утверждать внутренние положения Министерства Юстиции, редактирует и утверждает регламент Министерства Юстиции.
ч. 6. Запрашивать доступ к секретным материалам у всех государственных, негосударственных организаций, в т.ч, юридических лиц, если есть обоснованное подозрение в нарушении законодательства;
ч. 7. Проводить плановые и внеплановые проверки государственных и негосударственных организаций на знание и соблюдение действующего законодательства и иных нормативных и правовых актов.
ч. 8. Утратила силу.
ч. 9. Отменять любые нормативные правовые акты которые были изданы и опубликованы сотрудниками прокуратуры.
ч. 10. Наделять полномочиями сотрудников FIB для проведения специальной операции совершать действия которые содержат в себе признаки состава преступления при условии, что действия сотрудников FIB не несут в себе общественной опасности. Допустимые действия для сотрудников FIB должны быть прописаны в плане специальной операции.
ч. 11. Аннулировать либо отзывать лицензии у коммерческих и некоммерческих организаций, посольств, которые осуществляют свою деятельность на территории штата, в случае выявления нарушений законодательства со стороны сотрудников либо владельцев организации на их арендованной у правительства территории, согласно законодательству штата.

Статья 14. Генеральный прокурор может иметь 3 заместителя.




Глава V. Общие положения о прокуратуре штата San Andreas


​
Статья 15. Прокуратура штата San Andreas – структурная единица Министерства Юстиции, осуществляющая надзор за соблюдением Конституции штата San Andreas и исполнением законов и подзаконных актов, действующих на территории штата Сан Андреас.

Статья 16. Руководство деятельностью прокуратуры осуществляется Генеральным Прокурором и его Заместителями.

Статья 17. Правовую основу деятельности Прокуратуры штата San Andreas составляют Конституция, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата San Andreas.

Статья 18. Сведения о документации, материалах дела и о лицах участвующих в следствии и дознании, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только по решению Генерального Прокурора и его заместителей.

Статья 19. Прокуратура штата San-Andreas в рамках следствия имеет право выносить наказания по некоторым правонарушениям без участия суда, в следующих случаях:

Соглашение о признании вины;
Нарушение является административным;
Если максимальное наказание по уголовному делу не превышает 25 лет лишения свободы. (Исключительно в рамках одобрения обвинения и назначения наказания при задержании государственных служащих).
Статья 20. При возбуждении уголовного делопроизводства/кейса по расследованию в причастности лиц к ОПГ, сотрудники профильных отделов организаций USSS, FIB, LSPD, LSSD обязаны в письменной форме составить уведомление о возбуждении делопроизводства/кейса Генеральному Прокурору или его Заместителям.
Примечание: Образец делопроизводства/кейса в приложении

Статья 21. Сотрудники профильных отделов организаций USSS, FIB, LSPD, LSSD перед осуществлением операции по внедрению в объект делопроизводства/кейса обязаны составить рапорт о внедрении, который должен быть одобрен и подписан Генеральным Прокурором или его Заместителем.
Примечание: Образец рапорта на внедрение в приложении

Статья 21.1. В рапорте на внедрение должны присутствовать:

Данные сотрудника (Имя и Фамилия, номер паспорта, должность. Допускается дополнительная информация.) совершающего внедрение.
Приложенное доказательство, которое послужило инициацией внедрения.
Срок нахождения во внедрении (не более 3 дней, с возможностью продления при одобрении Генерального Прокурора или его Заместителей).
Статья 22. Порядок принятия процессуальных решений и отмены постановлений/решений и иных нормативных и нормативных правовых актов прокуратуры.
1. Любые нормативные и нормативно правовые акты прокуратуры, а равно как решения прокуратуры при одобрении обвинений в случае задержания государственных сотрудников могут быть отменены исключительно соответствующим актом Генерального Прокурора и/или его Заместителей.
2. Отстранение от работы, вызов на допрос/дачу показаний могут происходить исключительно соответствующим актом сотрудника прокуратуры.
3. В случае отмены решения сотрудника прокуратуры при одобрении обвинений в случае задержания государственных сотрудников в соответствии с ч.1 настоящей статьи незаконно привлеченный к уголовной или административной ответственности подлежит немедленному освобождению и аннулированию незаконно полученной судимости с восстановлением по работе/службе на прежний порядковый ранг, если иное не предусмотрено текстом акта Генерального Прокурора или его Заместителя.
4. Допускается отмена собственного решения/постановления сотрудником прокуратуры самостоятельно без участия Генерального Прокурора или его Заместителей путем оформления соответствующего акта прокуратуры в соответствии с ч.3 настоящей статьи.

Статья 23. Соглашение о признании вины.
1. Соглашение о признании вины — письменная сделка обвиняемого или защитника в присутствии его доверителя с обвинителем, в которой обвиняемый дает признание своей вины в обмен на более мягкое наказание и отказ от дополнительного расследования обстоятельств дела.
2. В случае заключения соглашения о признании вины обвиняемый лишается права обжаловать решение и наказание, вынесенное по условиям соглашения, за исключением обжалования процессуальных нарушений в процессе исполнения и/или заключения соглашения. Обвиняемый также лишается права подавать гражданские иски по фактам и обстоятельствам дела.
3. Соглашение о признании вины заключается обвиняемым и/или защитником обвиняемого в присутствии обвиняемого с прокурором, ведущим расследование. В таком случае прокуратура штата в лице прокурора, ведущего расследование дела, предлагает письменный документ соглашения о признании вины. Документ регулирует, совершение каких преступлений признается обвиняемым, а также какое наказание назначается обвиняемому. Соглашение вступает в силу немедленно, если иное не предусмотрено законом.
4. По итогам соглашения о признании вины могут быть назначены следующие меры по отдельности или в совокупности:

увольнение с занимаемой должности без права на восстановление;
снятие всех обвинений, прекращение любого преследования и защита как свидетеля;
сокращение срока ограничения и/или лишения свободы до минимально возможного;
возмещение компенсации за причиненный ущерб государству и/или пострадавшему;
обязательные работы;
лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на определенный срок;
5. В случае отказа обвиняемым от заключения соглашения о признании вины дело рассматривается в стандартном порядке, установленном законом.
6. Прокуратура вправе предлагать соглашение о признании вины в случае если :

Прокуратурой ведется расследование по собственным материалам;
Прокуратурой ведется расследование по жалобе в прокуратуру;
Статья 24. Конфликт интересов и его последствия
1. Сотрудники прокуратуры штата Сан-Андреас не вправе участвовать в расследовании уголовных и административных дел, а также принимать решения по вопросам, связанным с санкционированием задержания, определением или согласованием мер пресечения, наказания и других процессуальных актов в отношении участников дела, если они:

а) Состоят в родственных или семейных отношениях с лицами, вовлеченными в дело (включая подозреваемых, обвиняемых, потерпевших, свидетелей или иных участников производства);
б) Имеют личные, имущественные или иные связи, которые могут повлиять на их объективность и беспристрастность.
2. В случае выявления указанных обстоятельств Генеральный прокурор или его заместители обязаны принять решение о перераспределении дела, передав его на рассмотрение прокурору, не имеющему конфликта интересов.
3. Нарушение положений настоящей статьи влечет признание решений, принятых с нарушением указанных норм, незаконными, а также применение соответствующих мер ответственности в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 24.1. Обязательность исполнения требований прокурора
1. Письменные требования прокурора, вытекающие из его полномочий, подлежат безусловному исполнению в установленный срок.
2. Устные законные требования прокурора подлежат немедленному безусловному исполнению.
3. Документы, материалы, справки и иные сведения, необходимые прокурору в ходе расследования или прокурорской проверки, представляются по требованию прокурора в течение суток с момента поступления требования прокурора должностному лицу. В требовании прокурора могут быть установлены более длительные сроки.
В случае невозможности представления документов, материалов, справок и иных сведений в установленный срок, должностное лицо, которому поступило требование, уведомляет об этом прокурора в письменной форме с изложением объективных причин. Прокурор же, в свою очередь, принимает решение об установлении нового срока для представления необходимых ему документов, материалов, справок и иных сведений.
4. Неисполнение требований прокурора, вытекающих из его полномочий, а также уклонение от явки по его вызову влекут за собой установленную законом ответственность.





Глава VI. Состав, полномочия и обязанности сотрудников прокуратуры штата San Andreas


​
Статья 25. В состав прокуратуры входят:

Генеральный прокурор
Заместитель генерального прокурора
Ведущий прокурор
Курирующий прокурор
Прокурор
Помощник прокурора
Стажер прокуратуры
Статья 26. Генеральный Прокурор и его Заместители непосредственно руководят прокурорами и осуществляют надзор за служащими правоохранительных органов.

Статья 27. Ведущий прокурор:
ч. 1. В полном объеме обладает полномочиями прокурора.
ч. 2. Координирует и руководит работой прокуроров, помощников прокуроров и стажеров прокуратуры.
ч. 3. Осуществляет отбор, прием и обучение стажеров в прокуратуру.
ч. 4. В случае если курирующий прокурор не назначен за государственной структурой либо отсутствует в штате, то Ведущий Прокурор имеет право заменить его для исполнения должностных обязанностей.
Примечание: Во время замещения в полном объеме обладает полномочиями курирующего прокурора.
ч. 5. Обязан еженедельно предоставлять отчет Генеральному прокурору о проделанной работе и материалах находящихся в производстве.

Статья 28. Курирующий Прокурор:
ч. 1. В полном объеме обладает полномочиями прокурора.
ч. 2. Существуют курирующие прокуроры:

Los Santos Police Department
Los Santos Sheriff Department
National Guard
Emergency Medical Service
Federal Investigation Bureau
San Andreas State Prison Authority
ч. 3. Каждый курирующий прокурор имеет право привлекать к своей работе других сотрудников прокуратуры.
ч. 4. Имеет право при предъявлении служебного удостоверения, а также при обоснованной служебной необходимости беспрепятственно входить на территории и в помещения государственной структуры закрепленной за ним согласно Закону о закрытых и охраняемых территориях.
ч. 5. Имеет полный доступ к служебной и государственной тайне государственной структуры закрепленной за ним согласно Закона о государственной и служебной тайне.
ч. 6. Проводить плановые и внеплановые проверки закрепленных государственных служб и организаций на знание действующего законодательства и внутренних уставов, а также подзаконных актов.
ч. 7. Проводить обучающие занятия и лекции в закрепленной государственной структуре с целью повышения знания законодательной базы у сотрудников организации.
ч. 8. Обязан еженедельно предоставлять отчет Генеральному прокурору о проделанной работе и материалах находящихся в производстве.

Статья 29. Прокурор:
ч. 1. Осуществлять надзор за деятельностью любых государственных организаций, с целью выявления и предотвращения преступлений и правонарушений, действуя в строгом соответствии с Законодательством штата San Andreas.
ч. 2. Производить фото, видео и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на Прокурора обязанностей, в том числе в местах, где фото, видео и аудиозапись запрещены локальными документами без получения соответствующего разрешения.
Примечание: Кроме судебных заседаний.
ч. 3. Для осуществления контроля за соблюдением любых законодательных актов, при предъявлении служебного удостоверения и обоснованной служебной необходимости беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных структур согласно Закону о закрытых и охраняемых территориях и негосударственных организаций и служб согласно Закону о предпринимательской деятельности.
ч. 4. Прокурор имеет доступ к любой секретной информации, необходимой для исполнения его обязанностей или по предписанию Генерального прокурора.
Примечание: Доступ к материалам и документации только при служебной необходимости, касающейся расследования которым занимается прокурор, на основании делопроизводства и/или инициированной прокурорской проверки.
ч. 5. При необходимости разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод.
ч. 6. Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона.
ч. 7. Осуществлять перевод заключенных из СИЗО в Федеральную Тюрьму.
ч. 8. Беспрекословно выполнять требования и поручения Генерального Прокурора и его заместителей, кроме случаев - когда требования/поручения являются заведомо незаконными.
ч. 9. Издавать нормативные правовые акты для осуществления своей деятельности.
ч. 10. Издавать представление об устранении нарушений законодательства.
ч. 11. Увольнять или назначать дисциплинарные взыскания, если за нарушение закона не предусмотрена уголовная или административная ответственность сотрудникам всех государственных структур.
Примечание: Увольнение или дисциплинарное взыскание назначается только соответствующим постановлением с приложением доказательств нарушения.
ч. 12. При наличии признаков состава преступления в действиях должностного лица штата San Andreas издавать постановление об отстранении лица от должностных обязанностей до конца судебного разбирательства.
ч. 13. При наличии оснований возбуждать делопроизводство об административном и уголовном правонарушении, осуществлять привлечение лиц, нарушивших закон, к ответственности, при необходимости - с привлечением правоохранительных структур.
ч. 14. Принимать уголовное, административное дело или исковое определение к своему производству.
ч. 15. Требовать от должностных лиц предоставления необходимых документов, материалов, справок и иных сведений, необходимых в ходе расследования или прокурорской проверки.
ч. 15.1. Требовать от должностных лиц предоставления документов удостоверяющие личность (паспорт, удостоверение) в случае фиксации прокурором правонарушение либо преступления со стороны лица, которому отдается требование.
ч. 16. Проводить любые следственные действия, согласно законам, в ходе расследования, прокурорской проверки и/или по подозрению в нарушении закона.
ч. 17. При наличии оснований вызывать сотрудников, должностных лиц и граждан для допроса, дачи показаний, объяснений, проверки, переаттестации и других действий, касающихся деятельности прокуратуры.
ч. 18. Прокуратура может принимать уголовные дела от других ведомств перед судебными слушаниями, для дальнейшего представления прокурором позиции правоохранительной службы в суде.
ч. 19. Прекращать делопроизводство в случаях, если невозможно дальнейшее расследование и в иных случаях, предусмотренных законодательством.
ч. 20. При наличии оснований предусмотренных законом выдавать, подавать прошения Генеральному Прокурору и его заместителям для получения ордера: AR, SA, IA, PTD, AC.
ч. 21. Осуществлять делопроизводство в отношении участников уголовного дела или сторон искового заявления.
ч. 22. Инициировать независимые экспертизы или привлекать фигурантов дела для проведения следственных действий.
ч. 23. Составлять обвинительное заключение, формировать доказательную базу.
ч. 24. Осуществлять передачу в Суды штата San Andreas всех материалов дела для осуществления дальнейшего судопроизводства.
ч. 25. Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы Государства и штата San Andreas.
ч. 26. Обязан еженедельно предоставлять отчет Генеральному прокурору о проделанной работе и материалах находящихся в производстве

Статья 30. Помощник прокурора:
ч. 1. В праве принимать и обрабатывать заявления, жалобы и иные обращения граждан в прокуратуру.
ч. 2. Проведение следственных действий происходит исключительно под надзором ведущего прокурора, Курирующего прокурора, Генерального Прокурора или его Заместителей.
ч. 2.1. В целях обучения присутствовать на задержании государственного сотрудника исключительно под надзором Прокурора, Курирующего Прокурора, Ведущего прокурора, Заместителя Генерального Прокурора или Генерального Прокурора.
Примечание: Исключительно при вызове в рацию департамента сотрудника прокуратуры.
ч. 3. Для издания постановления должен обращаться к любому свободному Прокурору.
ч. 4. После написания и одобрения делопроизводство передается любому свободному прокурору.
ч. 5. На усмотрение Генерального Прокурора или Заместителя Генерального Прокурора может привлекаться к прокурорским проверкам.
ч. 6. По распоряжению Генерального прокурора или его Заместителей может временно исполнять обязанности прокурора.

Статья 31. Стажер прокуратуры - лицо, проходящее испытательный срок и не имеющее никаких полномочий.




Глава VII. Основные направления деятельности прокуратуры штата San Andreas


​
Статья 32. Прокуратура штата San Andreas следит за исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, дознание и предварительное следствие.

Статья 33. В ведении Прокуратуры штата также находится контроль за исполнением законов государственными, негосударственными, частными, коммерческими организациями, благотворительными фондами и другими субъектами юридического права.

Статья 34. Прокуратура штата San Andreas расследует преступления особой важности совершенные с особой жестокостью и цинизмом, преступления против государства, преступления, получившие публичный резонанс, а также преступления, взятые на контроль Губернатором штата или Генеральным прокурором. Прокуратура вправе проводить любые следственные действия, согласно законам, в ходе расследования, прокурорской проверки и/или по подозрению в нарушении закона.

Статья 35. Прокуратура штата San Andreas может инициировать расследование на основании жалоб, которые поступают путем обращения на официальный портал Штата. ((ссылка))

Статья 36. По указу Генерального прокурора или его заместителя Прокуратура вправе проводить плановые и внеплановые проверки государственных и негосударственных организаций на знание и соблюдение действующего законодательства и иных нормативных и правовых актов.




Глава VIII. Система обращений в прокуратуру


​
Статья 37. Каждый гражданин имеет право на защиту прав и свобод, гарантированных ему Конституцией штата Сан-Андреас. В случае наличия факта или наличия объективного подозрения, указывающего на совершение тем или иным лицом правонарушения, гражданин вправе обратится в прокуратуру.

Статья 38. В случае установления факта или наличия объективного подозрения, указывающего на совершение неправомерных действий любыми лицами на территории штата, гражданин имеет право обратиться в прокуратуру с целью наказания таких лиц.

Статья 39. Основания для отказа в принятии жалобы к рассмотрению:

Отсутствие сведений об объекте правонарушения при объективной возможности располагать настоящей информацией.
Заявление заполнено некорректно ввиду нарушения формы подачи жалоб.
Отсутствие временного промежутка произошедшего при предоставлении видеофиксации длительностью от десяти минут. ((отсутствие тайм кодов))
Отсутствие сведений о заявителе.
Отсутствие описания произошедшего или его противоречие с имеющимися материалами.
Описываемые события являются объектом рассмотрения ранее поданной жалобы, находящейся в производстве Прокуратуры, или жалобы, по которой Прокуратурой штата было принято решение в связи с окончанием расследования.
Недопустимый характер обращения. Жалоба содержит оскорбления, угрозы или иные формы недопустимого поведения, нарушающие нормы этики и законодательства.
Статья 40. После рассмотрения жалобы сотрудником Прокуратуры, гражданин, непосредственно обратившийся в Прокуратуру, имеет право подать обжалование на действия прокурора в течение 48 часов после рассмотрения такого обращения на имя Генерального Прокурора или его заместителей.




Глава IX. Проведение прокурорских проверок


​
Статья 41. Настоящая Глава регулирует правоотношения, возникающие в результате осуществления Прокуратурой штата Сан-Андреас и других должностных лиц по указанию уполномоченных представителей Прокуратуры полномочий по проведению проверок исполнения законодательства штата Сан-Андреас в государственных и негосударственных организациях.

Статья 42. Прокурорские проверки проводятся на плановой и внеплановой основе.
ч. 1. Плановая прокурорская проверка государственной организации может быть проведена при наличии соответствующего постановления Генерального прокурора или его Заместителя.
ч. 2. При необходимости, Генеральный Прокурор и его Заместители вправе отменять или переносить запланированные проверки.
ч. 3. О проведении плановой прокурорской проверки Генеральный прокурор или его Заместители обязаны уведомить Руководителя/Заместителя проверяемой организации любым доступным способом не позднее чем, за 24 часа до ее проведения.

Статья 43. Внеплановая прокурорская проверка государственной организации может быть проведена по указанию Генерального прокурора или его Заместителей только в случае:
- Если плановая проверка не была осуществлена из-за отсутствия нужного количества людей;
- Если при плановой проверке непосредственно были выявлены серьезные нарушения, которые классифицируются как несущие угрозу работоспособности государственной структуры;
- Также на основании открытых делопроизводств, либо многочисленных обращений граждан в отношении сотрудников данной структуры.
ч. 1. Внеплановая прокурорская проверка негосударственной организации может быть проведена при наличии соответствующего постановления Генерального прокурора или его Заместителя.

Статья 44. Организация не может являться объектом прокурорской проверки (как плановой, так и внеплановой), более чем два раза в течении одной календарной недели.

Статья 45. Прокуратура, а именно свободный от задержания (не являющийся на момент запроса субъектом задержания) прокурор обязан принять переаттестацию у сотрудника государственной организации, ранее не прошедшего аттестацию на прокурорской проверке. Прокурор обязан опубликовать соответствующий акт о результатах прокурорской проверки и направить его руководителю организации сотрудника, проходившего переаттестацию незамедлительно после проведения таковой. Если сотрудник не прошел переаттестацию, дальнейший запрос на проведение переаттестации от данного сотрудника может быть подан по истечению 3 часов, в ином случае сотрудники прокуратуры имеют право проигнорировать таковой запрос.

Статья 46. Прокурорская проверка проводится силами сотрудников Прокуратуры.

Статья 47. Руководителем прокурорской проверки является Генеральный Прокурор либо его Заместитель.

Статья 48. При необходимости, по указанию Генерального Прокурора либо его Заместителей, к проведению прокурорской проверки на государственную организацию могут привлекаться сотрудники USSS, Агенты FIB. На прокурорскую проверку коммерческой и некоммерческой организации могут привлекаться сотрудники любой силовой государственной структуры.
ч. 1. Структуры, привлеченные к проведению(организации) прокурорской проверки обязаны выполнять все указания руководителя прокурорской проверки.
ч. 2. Не допускается привлечение к проверке сотрудников проверяемой организации(за исключением EMS).
ч. 3. По указанию Генерального прокурора или его Заместителей к проведению проверки привлекаются также сотрудники Экстренной Медицинской Службы (EMS), имеющие необходимую квалификацию для проведения тестирования на предмет выявления наркотической зависимости, а также для проведения медицинского осмотра.

Статья 49. Субъекты прокурорской проверки, проводящие таковую, во время проведения проверки имеют право:
1. Требовать от проверяемого предоставить для проверки следующую информацию: паспорт, лицензии, медицинскую карту, служебное удостоверение, идентификационный знак в виде жетона/нашивки/бейджа;
2. Заблаговременно (не позднее, чем за 10 минут) запросить список личного состава в штате;
3. Беспрепятственно проходить в любые помещения, занимаемые проверяемой организацией;
4. Задавать вопросы, направленные на установление уровня профессиональной подготовленности сотрудников проверяемой организации;
5. Подвергать сотрудников проверяемой организации медицинским тестам, направленным на выявление наркотической зависимости;
6. Осуществлять личный досмотр, досмотр личных вещей, досмотр складских и иных помещений организации, досмотр сотрудников проверяемой организации и служебных автомобилей проверяемой организации;
7. В случае выявления правовых нарушений Законодательства, незамедлительно пресекать таковые, возможно привлечение к дисциплинарной или/и административной ответственности путем публикации соответствующего акта;
8. По результатам проверки Руководитель прокурорской проверки имеет право назначать проверяемым сотрудникам следующие санкции:
Переаттестация
Увольнение
Дисциплинарные взыскания (в соответствии с уставом проверяемой организации, за нарушения, предусмотренные уставом проверяемой организации)
9. По результатам проверки Руководитель прокурорской проверки имеет право вносить руководству проверяемой организации обязательные для исполнения предписания об устранении нарушений законодательства;
10. Вызывать на проверку любого сотрудника проверяемой организации, находящегося на территории проверяемой организации на момент проверки;
11. Требовать от руководства проверяемой организации предъявить иную документацию, имеющую значение для прокурорской проверки;
12. В случае, если по итогам проверки на негосударственную организацию будет видно, что присутствовали нарушения Трудового Кодекса со стороны организации, то итоги такой проверки будут являться основанием для взыскания с организации штрафа в размере до 150.000$.
13. В случае, если по итогам проверки негосударственной организации будут зафиксированы многочисленные и/или критические нарушения законодательства штата со стороны сотрудников и владельцев предприятия, то итоги данной проверки будут являтся основанием для приостановки лицензии до момента устранения нарушений.
14. В случае, если по итогам прокурорской проверки на государственную организацию будет видно, что более 50% сотрудников не прошли Прокурорскую проверку, то такая проверка будет считаться не пройденной, на организацию будет наложена штрафная санкция в виде 200.000$.
15. Государственная организация получает штрафные санкции за каждого сотрудника, не прошедшего(провалившего) аттестацию, либо уклонившегося от прокурорской проверки, посредством неявки в строй, либо покидания пределов штата после объявления о ней. Сумма штрафа за одного такого сотрудника не должна превышать 20.000$. Максимальная сумма штрафа, накладывающаяся на организацию за нарушение данного положения составляет 200.000$ независимо от итогового количества нарушений.
16. Проверять объектов проверки по базе правонарушителей и, при выявлении наличия у проверяемого судимостей, исключающих возможность дальнейшей работы в государственных организациях, требовать у руководителя организации незамедлительного увольнения такого сотрудника.
17. В случае, если на Прокурорскую проверку государственной организации собралось менее 50% сотрудников, находящихся на своём рабочем месте, в числе которых должны быть представители старшего состава, к установленному времени, то такая Прокурорская проверка будет считаться несостоявшейся, на организацию будет наложена штрафная санкция в виде 200.000$

Статья 50. Субъекты прокурорской проверки во время таковой обязаны:
⁃ Вести себя корректно;
⁃ Не допускать нарушений конституционных прав объектов прокурорской проверки;
⁃ При начале прокурорской проверки руководитель Прокурорской проверки обязан предъявить старшему должностному лицу проверяемой организации, присутствующему на проверке, копию постановления о проведении таковой;
⁃ Задавать в ходе проверки только вопросы, направленные на установление уровня знаний сотрудников проверяемой организации в сфере профессиональной деятельности данной организации;
⁃ По результатам проверки руководитель проверки обязан в срок 24 часа подготовить и направить на портал штата постановление о результата проводимой проверки.
⁃ Вести видеозапись проверки и сохранять ее в течение 72 часов для решения спорных вопросов.

Статья 51. При проведении прокурорской проверки руководитель проверяемой организации обязан обеспечить присутствие на таковой не менее половины сотрудников, находящихся на своём рабочем месте, в числе которых должны быть представители старшего состава.

Статья 52. За неисполнение обязанностей, предусмотренных ст. 51, Руководитель организации несет ответственность согласно ст. 49 данной главы.

Статья 53. Руководитель государственной организации обязан уволить сотрудников, получивших переаттестацию по итогам прокурорской проверки и не прошедших таковую спустя 72 часа с момента получения таковой.

Статья 54. Начальство проверяемой Государственной Структуры после получения постановления о результатах прокурорской проверки обязаны в течении 48 часов передать лицу, руководящему Прокурорской проверкой доказательства выдачи выговоров, переаттестаций и увольнений;

Статья 55. Объекты прокурорской проверки имеют право:
⁃ Вести видеофиксацию проверки
⁃ Задавать уточняющие вопросы в случае, если вопрос проверяющего непонятен, но не более одного.
⁃ Руководитель проверяемой организации имеет право ознакомиться с постановлением о проведении проверки и служебными удостоверениями субъектов проверки.
- При неудовлетворительных результатах Прокурорской проверки, руководитель проверяемой организации имеет право потребовать от лица, руководившего прокурорской проверкой провести слушание, в ходе которого руководитель организации дает объяснение причин неудовлетворительных результатов проверки.
В рамках такого слушания лицо, проводящее слушание, обязано доводят до сведения руководителя организации перечень законных актов, в которых было допущено большинство ошибок;
⁃ Выполнять все законные требования субъектов прокурорской проверки;
⁃ Добровольно и без принуждения отвечать на поставленные вопросы и проходить медицинские проверки.




Глава X. Правовая защита и ответственность


​
Статья 56. Правовая защита.
ч. 1. Сотрудники прокуратуры при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников прокуратуры обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.
ч. 2. Воздействие в какой-либо форме федеральных органов государственной власти, органов государственной власти штата, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой ответственность предусмотренную уголовным кодексом и приравнивается к тяжким государственным преступлениям.
ч. 3. При исполнении сотрудником прокуратуры служебных обязанностей, находящегося в одежде согласно закону (Этический кодекс штата San Andreas), не допускаются: его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без присутствия Генерального Прокурора, его заместителей или решения суда. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника прокуратуры несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям.

Статья 57. Ответственность.
ч. 1. Запрещено разглашать любые сведения, полученные в результате служебной деятельности.
ч. 2. Запрещено принимать любые подарки и услуги.


​