Закон о "Пенсионном обеспечении"\n\nЗакон о пенсионном обеспечении



Глава I. Общие положения


​
Статья 1. Пенсионное обеспечение - это гарантированная плановая денежная выплата для обеспечения граждан по достижении ими пенсионного возраста, в связи с длительной профессиональной деятельностью на территории штата San Andreas.

Статья 2. Настоящий Закон направлен на регулирование защиты прав и интересов, которые определяет государственную политику в области поддержки граждан за длительное проживание в штате.




Глава II. Пенсионная программа


​
Статья 3. Пенсионная система делится на 2 программы: Государственная (А), Гражданская (B).

Статья 3.1. Государственная программа (А) - Пенсионная программа для сотрудников гос. структуры, которые прослужили в рядах государственных органов более 6 месяцев.

Статья 3.2. Гражданская программа (В) - Граждане прожившие в штате 60 лет и более.
Примечание: Гражданин может быть по государственной программе или по гражданской программе. Двойной статус не допускается.




Глава III. Пенсионные выплаты и надбавки


​
Статья 4. Государственная программа (A) - полагается выплата в размере 30.000$ раз в 2 недели.

Статья 4.1. Лица обладающие программой “А” имеют право на 50% скидку на все медицинские услуги (за исключением лекарственных препаратов, получаемых у стойки/кареты СМП, услуг, цену которых невозможно изменить в силу объективных причин ((функционал)) ) в штате. Для получения подобных услуг необходимо указать свой статус сотрудникам ЕМС.

Статья 5. Гражданская программа (B) - полагается выплата в размере 20.000$ раз в 2 недели.

Статья 5.1 Лица обладающие программой “B” имеют право на 50% скидку на все медицинские услуги (за исключением лекарственных препаратов, получаемых у стойки/кареты СМП, услуг, цену которых невозможно изменить в силу объективных причин ((функционал)) ) в штате. Для получения подобных услуг необходимо указать свой статус сотрудникам ЕМС.

Статья 6. Надбавки присуждается следующим гражданам, имеющим программу “А” или “B”:

Иметь две или более государственных награды, одна из которых должна являться орденом
Члены семей государственных служащих, погибших (умерших) при исполнении обязанностей службы. Членами семей считаются государственные служащие (супруги, родители, дети), погибшие при исполнении обязанностей службы (( IC смерть персонажа ))
Статья 6.3. Надбавки выплачиваются в размере 5000$.




Глава IV. Порядок выдачи и ведения списка


​
Статья 7. Выплаты производятся каждое 12 и 27 число месяца на банковский счёт.

Статья 8. Обязанность по созданию списков для осуществления социальных выплат возлагается на Министерство Труда штата.

Статья 9. В целях прозрачности выплат все реестры должны быть своевременно обновлены, а также находиться в открытом доступе на портале штата.

Статья 10. Регламент подачи заявлений на пенсионные выплаты утверждается Правительством штата.

Статья 11. Обязанность по перечислению средств в рамках социальной политики возлагается на Министерство Труда штата. Порядок осуществления выплат определяется положениями на портале штата, публикуемыми Министерством Труда. Обязанность по ведению финансовой отчетности в рамках пенсионной программы возлагается на Министерство Труда штата.

Статья 12. Подтверждение заинтересованности в получении пенсионных выплат

Для сохранения права на получение пенсионного обеспечения, гражданин, включенный в реестр пенсионеров, обязан периодически подтверждать свою заинтересованность в получении пенсии. Подтверждение заинтересованности осуществляется путем личного обращения в Министерство Труда штата San Andreas либо электронного заявления на портале штата.


Периодичность подтверждения устанавливается в размере одного раза в 45 календарных дней.


В случае непредставления подтверждения в установленный срок:
Пенсионные выплаты приостанавливаются до момента подачи соответствующего заявления;
После истечения 45 дней с момента последнего подтверждения гражданин может быть исключен из реестра пенсионеров по решению уполномоченного органа.


Восстановление в реестре пенсионеров возможно при подачи соответствующего заявления.


Министерство труда обязано обеспечить доступность и удобство механизмов подтверждения, включая возможность удаленного подтверждения через официальный портал штата.
​