Закон "Об охоте и рыболовстве"\n\nЗакон об охоте и рыболовстве



Глава I. Общие положения закона


​
Статья 1. Настоящий закон регулирует отношения на территории штата San Andreas, возникающие относительно рыболовной и охотничьей деятельности.

Статья 2. Настоящий закон распространяется на всю наземную и водную территорию штата San Andreas, в том числе на прибрежную зону океана, в области пяти километров.

Статья 3. Все водные биологические ресурсы и охотничьи ресурсы, являются достоянием народа штата San Andreas.

Статья 4. Добыча и улов, охотничьих ресурсов и водных биологический ресурсов, подлежит обязательному контролю со стороны государства.




Глава II. Термины и определения


​
Статья 5. Основные понятия, применяемые в настоящем законе:

Статья 5.1 Рыболовство - деятельность по вылову водных биологических ресурсов, осуществляемая гражданскими лицами в целях удовлетворения личных потребностей и(или) сбыту на общих точках приема водных биологических ресурсов.

Статья 5.2 Охота - деятельность, связанная с поиском, выслеживанием, преследованием охотничьих ресурсов, их добычей, первичной переработкой и транспортировкой. Также к охоте приравнивается нахождение в охотничьих местах с орудиями охоты и(или) охотничьими ресурсами.

Статья 5.3. Водные биологические ресурсы (далее - водные биоресурсы) - рыбы, водные беспозвоночные, находящиеся в состоянии естественной свободы.

Статья 5.4. Охотничьи ресурсы - объекты животного мира (дикие звери), которые в соответствии с настоящим законом, используются или могут быть использованы в целях охоты.

Статья 5.5. Орудие охоты - огнестрельное и холодное оружие, предназначенное для добывания охотничьих ресурсов.

Статья 5.6. Добыча - то, что было добыто во время охоты.

Статья 5.7. Шкура - снятая с животного кожа с шерстью, представляющая денежную ценность.

Статья 5.8. Вылов (улов) - количество пойманной рыбы.

Статья 5.9. Норма вылова (улова) - лимит на вылов водных биоресурсов, установленный правительство штата San Andreas, в целях охраны окружающей среды, сохранения водных биоресурсов и их среды обитания.

Статья 5.10. Норма добычи - лимит на добычу охотничьих ресурсов, установленный правительство штата San Andreas, в целях охраны окружающей среды, сохранения диких животных и их среды обитания.

Статья 5.11. Браконьерство - охота на исчезающий вид животных или вылов опасных в употреблении рыб, также под этим термином понимается, охотничья и рыболовная деятельность в запрещенных местах.

Статья 5.12. Популяция - совокупность особей одного вида животных.

Статья 5.13. Сбыт - продажа водных биоресурсов (охотничьих ресурсов), с целью получения прибыли.

Статья 5.14. Конфискат - изъятые, сотрудниками правоохранительных органов, водные биоресурсы (охотничьи ресурсы), у гражданских лиц, нарушивших настоящий закон.




Глава III. Рыболовство


​
Статья 6. Гражданам штата San Andreas, разрешается вести рыболовную деятельность в любительских целях.

Статья 7. Гражданам штата San Andreas разрешается вылов водных биоресурсов без рыболовной лицензии исключительно на городских пирсах, расположенных на пляже Дель-Перро и в Чумаше.

Статья 7.1. Гражданам штата San Andreas, имеющим лицензию на рыболовную деятельность, дополнительно разрешается вылов водных биоресурсов в следующих местах:

на берегу Тихого океана в городе Лос-Сантос и Округе Блейн (ловля с берега без использования водного транспорта);
на всех озерах, водоемах, в реках и иных внутренних водах города Лос-Сантос и Округа Блейн

Статья 7.2. Гражданам штата San Andreas, имеющим лицензию на профессиональную рыболовную деятельность, дополнительно разрешается вылов водных биоресурсов в следующих местах:

на берегу всех островов штата San-Andreas, включая остров Кайо-Перико
в прибрежных водах Тихого океана, в том числе острова Кайо-Перико с использованием водного транспорта

Статья 7.3. Рыболовство без лицензии на рыболовную деятельность, позволяющей вести рыболовную деятельность в данном месте, расценивается, как браконьерство и преследуется законом штата San Andreas.

Статья 8. В целях охраны окружающей среды, сохранения водных биоресурсов и среды их обитания, правительство штата San Andreas осуществляет реализацию следующих видов лицензий на рыболовную деятельность:

Лицензия «На рыбалку» – лицензия, позволяющая производить вылов водных биоресурсов во всех разрешенных для данного типа лицензии местах.
Лицензия на профессиональную рыболовную деятельность «Профессиональное рыболовство» – лицензия, позволяющая гражданским лицам, производить вылов водных биоресурсов на территории всего штата. Лицензия выдается Правительством штата в лице Губернатора, Вице-Губернатора, Министра Труда, Советника Министра Труда и Управляющего Делами Губернатора. Срок действия такой лицензии - 30 календарных дней.

Статья 9. Требования для получения лицензии:

Лицензия «На рыбалку» - необходимо обладать знаниями настоящего закона, оплатить установленную госпошлину правительством штата San Andreas, успешно сдать экзамен сотруднику правительства штата San Andreas;
Лицензия «Профессиональное рыболовство» - необходимо иметь лицензию «На рыбалку», иметь действующую медицинскую карту с пометкой «A» или «N», оплатить установленную правительством штата San Andreas гос. пошлину в размере 100.000$. Для продления действия лицензии необходимо оплатить гос. пошлину в размере 50.000$.

Статья 9.1. Граждане, имеющие лицензию:

"На рыбалку" - получают отметку на обороте документа в паспорте;
"Профессиональное рыболовство" - вносятся в единый реестр “Реестр лицензий рыболовства”.





Глава IV. Охота


​
Статья 10. Гражданам штата San Andreas, разрешается вести охотничью деятельность по добыче охотничьих ресурсов, исключительно имея лицензию «На охоту», лицензию «На оружие», действующую медицинскую карту с пометкой «A» или «N»

Статья 11. Гражданам штата San Andreas, разрешается добыча охотничьих ресурсов в следующих местах:

вдоль устья реки Занкудо;
остров Кайо-Перико;
Нагорья Паломино, расположенные восточнее нефтяного месторождения Мурьета.
Статья 11.1. Охота, вне разрешенных мест, а также охота без имеющийся лицензии «На охоту», расценивается, как браконьерство и преследуется законом штата San Andreas.

Статья 12. На территории штата San Andreas обитают следующие виды диких животных: кролики, кабаны, олени, койоты, пумы.

Статья 12.1. В связи, с вредительством и большой численностью популяции койотов, охота на это дикое животное разрешена всем гражданам, без ограничений норм добычи.

Статья 12.2. В связи, с малой численностью популяции пум, охота на это дикое животное запрещена всем гражданам, расценивается, как браконьерство и преследуются законом штата San Andreas.

Статья 13. В целях охраны окружающей среды, сохранения охотничьих ресурсов и среды их обитания, правительство штата San Andreas осуществляет реализацию следующих видов лицензий на охотничью деятельность:

Лицензия «На охоту» - лицензия, позволяющая производить добычу охотничьих ресурсов во всех разрешённых местах, норма добычи охотничьих ресурсов - 20 шкур (из них максимальное количество добытых охотничьих ресурсов по видам животных, не должно превышать значение: кролик - 10 шкур; кабан - 5 шкуры, олень - 5 шкуры, койот - неограниченно и не учитывается в общем количестве шкур);
Лицензия «Коммерческая охота» - лицензия, позволяющая производить добычу охотничьих ресурсов во всех разрешённых местах, норма добычи охотничьих ресурсов - 60 шкур (из них максимальное количество добытых охотничьих ресурсов по видам животных, не должно превышать значение: кролик - 30 шкур, кабан - 18 шкур, олень - 12 шкуры, койот - неограниченно и не учитывается в общем количестве шкур)
Лицензия выдается Правительством штата в лице Губернатора, Вице-Губернатора, Министра Труда, Советника Министра Труда, Управляющего Делами Губернатора, Главы Аппарата, Заместителя Главы Аппарата. Срок действия таковой лицензии - 30 календарных дней(Добавлено);
Статья 13.1. Запрещено производить добычу охотничьих ресурсов сверх установленных норм добычи, преследуется законом штата San Andreas.

Статья 13.2. Требования для получения лицензии:

Лицензия «На охоту» – необходимо обладать знаниями настоящего закона, иметь лицензию «На оружие», иметь действующую медицинскую справку с пометкой «A» или «N», оплатить установленную госпошлину правительством штата San Andreas, успешно сдать экзамен сотруднику правительства штата San Andreas;
Лицензия «Коммерческая охота» – необходимо иметь лицензию «На оружие», иметь действующую медицинскую справку с пометкой «A» или «N», иметь лицензию «На охоту», оплатить установленную правительством штата San Andreas гос. пошлину в размере 40.000$. Для продления действия лицензии необходимо оплатить гос. пошлину в размере 20.000$;
Статья 13.3. Граждане, имеющие лицензию на:

«На охоту» – получают отметку на обороте документа в паспорте;
«Коммерческая охота» – получают документ от правительства штата San Andreas, подтверждающий право на профессиональную охоту и вносятся в единый реестр “Реестр лицензий охоты”(Добавлено).
Статья 14. Правительство штата San Andreas осуществляет реализацию лицензии «На оружие», которая выдаётся согласно закона «Об оружие в штате San Andreas».




Глава V. Особые условия


​
Статья 15. Ценовая политика на стоимость лицензий, стоимость продления лицензий, а также сроки действия лицензий, устанавливаются правительством штата San Andreas.

Статья 16. Гражданам штата San Andreas, имеющих одну или несколько из перечисленных лицензий «Профессиональное рыболовство», «На охоту», «Профессиональная охота», необходимо раз в месяц продлевать медицинскую карту. При истечении срока действия медицинской карты с пометкой «A» или «N» или же её отсутствии, лицензия «Профессиональное рыболовство», лицензия «На охоту», лицензия «Профессиональная охота» будет считаться недействительной.

Статья 17. В случае, если у гражданского лица, по каким либо причинам была изъята лицензия «На оружие», действующая лицензия «На охоту» замораживается до получения лицензии «На оружие». Гражданское лицо не может осуществлять охотничью деятельность.

Статья 18. При истечении срока действия лицензий «Профессиональное рыболовство», «Коммерческое рыболовство», «Коммерческая охота», гражданин, получивший соответствующую лицензию, обязан продлить ее действие на следующие 30 дней в течение 7 суток с момента истечения срока действия соответствующей лицензии, в ином случае лицензия будет аннулирована.




Глава VI. Контроль, надзор и ответственность


​
Статья 19. Правоохранительные органы LSSD и LSPD, в пределах своей юрисдикции и компетенции, осуществляют контроль и надзор за соблюдением настоящего закона.

Статья 20. Каждый гражданин штата San Andreas имеет право осуществлять общественный контроль и следить за соблюдением настоящего закона. В случае, замеченного нарушения со стороны другого гражданского лица, необходимо вызвать сотрудников правоохранительных органов LSSD и LSPD.

Статья 21. Сотрудники правоохранительных органов, осуществляющие контроль и надзор за соблюдением настоящего закона, вправе производить личный досмотр и досмотр транспортных средств гражданских лиц, находящихся на территории, предназначенной для осуществления рыболовной и охотничьей деятельности. В свою очередь гражданское лицо, должно оказать содействие при личном досмотре и досмотре транспортного средства.

Статья 22. Для целей сбыта, в настоящем законе признается, объем водных биоресурсов (охотничьих ресурсов), находящийся у гражданского лица в транспортном средстве, в сумке или личных вещах.

Статья 23. В случае, отсутствия медицинской карты или отсутствия пометки «A» или «N» в действующей медицинской карте, при наличии лицензий «Профессиональное рыболовство», наличия водных биоресурсов, гражданское лицо привлекается к административной ответственности с полным изъятием водных биоресурсов, аннулированием и изъятием лицензии «На рыбалку» и «Профессиональное рыболовство». Для аннулирования и изъятия лицензии «Профессиональное рыболовство», сотрудникам правоохранительных органов, необходимо обратиться в правительство штата San Andreas для предоставления доказательств нарушения.

Статья 24. Наказание, в случае превышение норм добычи охотничьих ресурсов для гражданских лиц и коммерческих организаций:

Статья 24.1. В случае, превышения нормы добычи, более чем на одну шкуру, с имеющейся лицензией «На охоту», гражданское лицо привлекается к административной ответственности с полным изъятием охотничьих ресурсов, аннулированием и изъятием лицензии «На охоту».

Статья 24.2. В случае, превышения нормы добычи, более чем на одну шкуру, с имеющейся лицензией «Профессиональная охота», гражданское лицо привлекается к административной ответственности с полным изъятием охотничьих ресурсов, аннулированием и изъятием лицензий «На охоту», «Профессиональная охота». Для аннулирования и изъятия лицензии «Профессиональная охота», сотрудникам правоохранительных органов, необходимо обратиться в правительство штата San Andreas для предоставления доказательств нарушения.

Статья 24.3. В случае, превышения норм добычи, в совокупности у всех сотрудников коммерческой организации, имеющей лицензию «Промышленная охота», более чем на пять шкур, все задержанные сотрудники коммерческой организации, привлекаются к административной ответственности с полным изъятием охотничьих ресурсов, аннулированием и изъятием лицензии «На охоту». Также к административной ответственности привлекается владелец коммерческой организации. Для аннулирования и изъятия лицензии «Промышленная охота», сотрудникам правоохранительных органов, необходимо обратиться в правительство штата San Andreas для предоставления доказательств нарушения.

Статья 24.4. В случае, отсутствия лицензии «На оружие», с имеющейся лицензией «На охоту», а также при наличии огнестрельного оружия, гражданское лицо привлекается к уголовной ответственности с полным изъятием охотничьих ресурсов, аннулированием и изъятием лицензии «На охоту». В случае, если стало известно, что у гражданского лица имеется лицензия «Профессиональная охота», она также должна быть аннулирована и изъята. Для аннулирования и изъятия лицензии «Профессиональная охота», сотрудникам правоохранительных органов, необходимо обратиться в правительство штата San Andreas для предоставления доказательств нарушения.

Статья 24.5. В случае, отсутствия лицензии «На охоту», с имеющейся лицензией «На оружие», а также при наличии охотничьих ресурсов, гражданское лицо привлекается к административной ответственности с полным изъятием охотничьих ресурсов, аннулированием и изъятием лицензии «На оружие».

Статья 24.6.В случае, отсутствия медицинской карты или отсутствие пометки «A» или «N» в действующей медицинской карте, при наличии лицензий «На оружие» и «На охоту», наличия охотничьих ресурсов, гражданское лицо привлекается к уголовной ответственности с полным изъятием охотничьих ресурсов, аннулированием и изъятием лицензии «На оружие» и «На охоту».

Статья 25. Все изъятые у нарушителей водные биоресурсы (охотничьи ресурсы), сотрудники правоохранительных органов, обязаны сдавать вышестоящему начальству, в свою очередь, которое обязано сбывать конфискованные водные биоресурсы (охотничьи ресурсы) в точках приема. Денежные средства полученные за реализацию конфискованных водных биоресурсов (охотничьих ресурсов) вносятся на счет LSPD или LSSD. Данная процедура должна сопровождаться отчетом о внесении денежных средств на счет государственной структуры, а также отчетом о количестве реализованного конфиската.


​