Закон "о Министерстве Труда" штата San Andreas\n\nЗакон о Министерстве Труда



Глава I. Общие положения


​
Статья 1. Министерство труда - региональный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в следующих сферах:

Труд: включая, но не ограничиваясь, вопросами занятости, условий труда, охраны труда и прав работников государственных организаций, в том числе на их соответствие Трудовому кодексу Штата San-Andreas.
Качество жизни и социальное обеспечение: включая анализ и разработку мер по повышению уровня жизни граждан.
Поощрение за труд работников государственных организаций: включая контроль минимального и максимального размера премии, а также условия его пересмотра.
Управление государственным имуществом: включая контроль за эффективным использованием и распределением государственного имущества, а также контроль оплаты арендаторами такого имущества.
Государственные услуги: включая разработку и внедрение стандартов качества предоставляемых Министерством труда услуг.

Также, Министерство труда является главным финансовым органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в следующих сферах:

Финансовая деятельность: включая контроль за движением денежных средств внутри и за пределы бюджета государственных структур.
Бюджетная деятельность: контроль за целевым расходованием государственными организациями выделенных Правительством денежных средств.
Аудиторская деятельность: включая контроль за соответствием и корректностью предоставляемой государственной организацией отчетности по расходованию выделенных Правительством денежных средств, а также иной финансовой отчетности.

Статья 2. Основные направления деятельности.

Министерство труда осуществляет контроль финансовой деятельности, в том числе посредством запроса отчетов по любым финансовым операциям, которые были выполнены за счет средств Правительства, находящихся в его ведении структур: LSPD, LSSD, FIB, SASPA, SANG, EMS, GOV.
Обеспечение дипломатических и консульских отношений Правительства Штата (далее - Правительства, либо Правительства Штата, либо Правительства штата Сан-Андреас) с иностранными посольствами и резидентами иностранных государств.
Разработка и реализация программ и мероприятий, направленных на улучшение взаимоотношений с представителями иностранных государств с обязательным учетом культурных и экономических особенностей.
Организация обеспечения благосостояния работников государственных структур.
Реализация и контроль трудовых отношений государственных служащих.
Осуществление надзора за соблюдением прав граждан в рамках Трудового кодекса в государственных организациях, в том числе осуществление запроса информации о выданных работникам государственных структур дисциплинарных взысканиях.
Содействие в решении вопросов в сфере трудовых отношений.
Улучшение условий труда.
Представление интересов работников в рамках настоящего закона.
Рассмотрение заявлений и жалоб от граждан касаемо соблюдения их прав согласно Трудового кодекса Штата, в том числе представлять интересы граждан и выступать в качестве истца в суде в случае нарушения их прав, предусмотренных Трудовым кодексом.
Обеспечение взаимодействия и коммуникации с гражданами Штата, сбор и анализ информации о жизнеобеспечении граждан с целью принятия решений об улучшении их жизнедеятельности.
Осуществление государственной поддержки граждан, малообеспеченного населения, а также коммерческих и частных предприятий.
Разработка социальных программ и социальных пакетов для гражданского населения.
Контроль соблюдения нормы обеспечения и питания сотрудниками Правительства.
Инвентаризация склада Правительства на предмет контроля остатка обеспечения и питания для сотрудников Правительства, а также организация пополнения склада.
Контроль нормы и распределения расходов материально-технического обеспечения ((маты)) и иного обеспечения для государственных структур, в том числе посредством запроса складской отчетности, контроль расхода средств бюджета Правительства на заказ материально-технического обеспечения ((матов)) и иного обеспечения.
Сбор информации о сотрудниках государственных структур для контроля обеспечения премиальной частью, по итогам рабочей недели.
Запрос отчетности и отслеживание пополнения бюджета Правительства средствами, полученными с выдачи сотрудниками Министерства труда лицензий.
Контроль и сбор налогов с предприятий, осуществляющих предпринимательскую деятельность, а также последующее перечисление таких денежных средств на казну Правительства.
Ведение отчетности по сборам налогов.
Выдача лицензий на бизнес, оружие, рыбалку, охоту, профессиональную рыбалку, коммерческую рыбалку, коммерческую охоту и лицензий «Коллекционер».
Общее руководство в области организации финансов в штате Сан-Андреас.
Представление Вице-Губернатору и Губернатору штата Сан-Андреас отчетов о расходах выделяемого Министерству труда Правительством бюджета.
Несение личной ответственности за выполнение возложенных на Казначейство обязанности, за осуществление в финансовой деятельности Департамент финансов и на Департамент социального взаимодействия (далее - Департаменты, либо Департамент финансов и Департамент социального взаимодействия) обязанностей.
Принятие внутренних регламентов и иных нормативных актов, направленных на улучшение и стабилизацию работы Министерства труда и входящего в его состав Департаментов, а также исходя из потребностей Правительства, Штата и его граждан.
Статья 3. Контроль и общее руководство деятельностью Министерства труда осуществляют Губернатор, Вице-Губернатор, Управляющий Делами Губернатора и Министр Национальной Безопасности в рамках полномочий, установленных законодательством Штата. Непосредственным руководителем деятельности Министерства труда является Министр труда и Советники Министра труда (далее - Советники, либо Советники Министра труда).

Примечание: Министр труда подотчетен Губернатору и Вице-Губернатору, при этом Советник подотчетен Министру труда, Губернатору и Вице-Губернатору.




Глава II. Состав Министерства Труда


​
Статья 4. Министерство Труда состоит из следующих функциональных департаментов:

Департамент финансов
Департамент социального взаимодействия
Статья 4.1. Министр труда и Советники Министра труда имеют полномочия и обязанности в соответствии с Главой III настоящего закона, а также выполняют указания вышестоящих сотрудников правительства в соответствии со статьей 3 Главы I настоящего закона.

Статья 4.2. Директор Департамента социального взаимодействия и Директор Департамента финансов, а также их Заместители, обеспечивают непосредственное функционирование соответствующих Департаментов, ведут деятельность по связям с государственными структурами и общественностью в рамках реализации вышеупомянутых, а также иных задач, поставленных перед Министерством труда, подчиняются непосредственно Министру труда и Советникам Министра труда, а также выполняют указания вышестоящих сотрудников правительства в соответствии со статьей 3 Главы I настоящего закона.

Статья 5. В структуру Министерства Труда входят:
Руководство Министерства труда:

Министр труда;
Советники Министра труда;

Руководство Департамента социального взаимодействия и Департамента финансов:

Директор Департамента социального взаимодействия;
Директор Департамента финансов;
Заместитель директора Департамента социального взаимодействия;
Заместитель директора Департамента финансов;

Старший состав:

HR-менеджер;

Младший состав:

Инспектор Департамента социального взаимодействия;
Инспектор Департамента финансов;
Младший инспектор Департамента социального взаимодействия;
Младший инспектор Департамента финансов;

Штатный состав:

Помощник Департамента социального взаимодействия;
Помощник Департамента финансов;
Стажер Департамента социального взаимодействия;
Стажер Департамента финансов.


Глава III. Права, обязанности и полномочия


​
Статья 6. Права и обязанности сотрудников Министерства Труда:

Статья 6.1. Министр труда и его советники непосредственно руководят сотрудниками Министерства Труда и осуществляют контроль за их работой и имеют полномочия всех департаментов Министерства Труда

Статья 6.2. HR-менеджер - сотрудник, проводящий рекрутинг в Правительство и координирующий работу младшего и штатного состава Министерства труда. Осуществляет контроль их дисциплины, соблюдения ими Трудового и Этического кодекса Штата San Andreas и Устава Правительства. Имеет полномочия в соответствии с Главой III настоящего закона, при этом его полномочия, указанные в настоящем законе, могут быть ограничены внутренними распоряжениями и инструкциями руководства Министерства труда и регламентами Министерства труда.

Статья 6.3. Директор Департамента и его Заместители непосредственно руководят сотрудниками своего Департамента и осуществляют контроль за их работой и имеют все полномочия своего Департамента в соответствии с Главой III настоящего закона, при этом их полномочия, указанные в настоящем законе, могут быть ограничены внутренними распоряжениями и инструкциями руководства Министерства труда и регламентами Министерства труда.

Статья 6.4. Инспектор Департамента выполняет свои должностные обязанности в соответствии с Главой III настоящего закона, при этом его полномочия, указанные в настоящем законе, ограничены внутренними распоряжениями и инструкциями руководства Министерства труда и регламентами Министерства труда.

Статья 6.5. Младший инспектор Департамента осуществляет ежедневную поддержку инспекторам Департамента, а также вышестоящим лицам, в соответствии со статьей 5 настоящего закона, а также в соответствии с Главой III настоящего закона, при этом его полномочия, указанные в настоящем законе, ограничены внутренними распоряжениями и инструкциями руководства Министерства труда и регламентами Министерства труда.

Статья 6.6. Помощник Департамента - лицо, прошедшее испытательный срок и не имеющее никаких полномочий, кроме выполнения поручений и заданий от вышестоящих в иерархии Министерства труда лиц, в соответствии со статьей 5 настоящего закона. Его действия не должны выходить за рамки установленных регламентов и инструкций Министерства труда, поручений руководства Министерства труда и его Департаментов, а также поручений лиц, указанных в статье 3 настоящего закона.

Статья 6.7. Стажер Департамента - лицо, проходящее испытательный срок и не имеющее никаких полномочий, кроме исполнения поручений младшего, старшего и руководящего состава Министерства труда, в соответствии с иерархией, а также повышение своего профессионального уровня знаний и должности. Его действия не должны выходить за рамки установленных регламентов и инструкций Министерства труда, а также поручений указанных в настоящей статье и статье 3 настоящего закона лиц.

Статья 7. Общие права и полномочия сотрудников Министерства труда:

Выдача лицензий на оружие, рыбалку, охоту, профессиональную рыбалку, коммерческую рыбалку, коммерческую охоту и лицензий «Коллекционер» в соответствии с действующим законодательством Штата и постановлениями, актами и регламентами Министерства труда.
Заказ поставок материалов и медикаментов для государственных структур на основании поступающих запросов от государственных структур в случае необходимости материального обеспечения, исходя из состояния складов и количества хранимых на них материалов и медикаментов.
Оказывать консультации гражданам Штата по вопросам соблюдения Трудового законодательства Штата, а также находится в холле Мэрии Лос-Сантос, обеспечивая связь между гражданами Штата и Правительством.
Выполнение поручений и заданий от вышестоящих в иерархии Министерства труда лиц, в соответствии со статьей 5 настоящего закона.
Выполнять иные обязанности, установленные регламентами и инструкциями Министерства труда, а также Уставом Правительства.
Статья 8. В права и полномочия Министра труда и его Советников входит:

Осуществлять запрос любой предусмотренной настоящим законом отчетности от государственных организаций.
Назначать штрафы организациям в соответствии с законом «О предпринимательской деятельности».
Осуществлять контроль исполнения обязанностей, возложенных на Министерство труда;
Распределять выполнение обязанностей, возложенных на Министерство труда, среди сотрудников Министерства труда;
Осуществлять контроль трудовых отношений государственных служащих на предмет его соответствия Трудовому кодексу Штата.
Проводить проверки на соблюдение Трудового кодекса Штата в государственных структурах.
Обеспечивать связь с общественностью и регулировать проведение социологических опросов.
Регулировать организацию профориентации граждан.
Контролировать и вести отчетность расходов государственного бюджета.
Контролировать финансовые операции всех государственных структур.
Вести переговоры с представителями иностранных государств, расположенных на территории Штата, включая посольства и коммерческие организации;
Вести учет и обеспечивать регистрацию иностранных посольств и организаций, расположенных на территории Штата.
Запрашивать финансовую отчетность у государственных структур, использующих средства бюджета Правительства.
Запрашивать информацию у иностранных посольств и коммерческих организаций по их трудовой, финансовой и коммерческой деятельности.
Беспрепятственно находиться на территории иностранных посольств и коммерческих организаций во время исполнения своих служебных обязанностей.
Регулируют подбор кадров в Министерство труда, устанавливают уровни профессиональных знаний и навыков для сотрудников Министерства а также регулируют количество допустимых рабочих мест в Министерстве труда, при которых возможно трудоустроиться и продолжить работу в Министерстве труда, труда.
Регулируют и контролируют выдачи лицензий на бизнес, оружие, охоту, коммерческую охоту, рыбалку, профессиональную рыбалку, коммерческую рыбалку.
Контролируют выдачу лицензий «Коллекционер» сотрудниками Министерства Труда.
Осуществлять выдачу лицензий «Коллекционер».
Статья 9. Сотрудники Департамента финансов имеют полномочия:

Запрашивать отчет по любой финансовой операции, которая была выполнена за счет средств бюджета Правительства.
Контролировать финансовые операции всех государственных структур.
Отслеживать складскую отчетность во всех государственных структурах.
Контролировать трудовые отношения государственных служащих на предмет их соответствия Трудовому кодексу Штата.
Проводить финансовые проверки государственных структур.
Проводить проверки на соблюдение Трудового кодекса Штата в государственных структурах.
Запрашивать информацию о выданных работникам государственных структур дисциплинарных взысканиях.
Содействовать в решении вопросов в сфере трудовых отношений.
Рассматривать заявления и жалобы от граждан касаемо соблюдения их прав согласно Трудового кодекса Штата.
Представлять интересы работников в рамках трудовых споров.
Учитывать поступающие средства в государственный бюджет от выданных лицензий на бизнес, оружие, охоту и рыбалку, а также проверять связанные с этим отчеты и иную поступающую информацию.
Проверять отчеты и наличие задолженностей по выданным лицензиям на бизнес, оружие, охоту и рыбалку.
Осуществлять контроль соблюдения нормы обеспечения и питания сотрудниками Правительства.
Осуществлять контроль нормы и распределения расходов материально-технического обеспечения ((маты)) и иного обеспечения для государственных структур, в том числе посредством запроса складской отчетности, контроль расхода средств бюджета Правительства на заказ материально-технического обеспечения ((матов)) и иного обеспечения.
Выдвигать конструктивные предложения о поощрении с целью повышения благосостояния наемных работников и лиц, ищущих работу.
Выдвигать инициативы по улучшению условий труда.
Подбирать кадры в Департамент финансов.
Статья 10. Сотрудники Департамента социального взаимодействия имеют полномочия:

Проводить социальные опросы граждан Штата.
Проводить профориентацию граждан.
Обеспечение взаимодействия и коммуникации с гражданами штата, сбор и анализ информации о жизнеобеспечении граждан.
Осуществление государственной поддержки граждан, малообеспеченного населения, а также коммерческих и частных предприятий.
Разработка социальных программ и социальных пакетов для гражданского населения.
Создание и поддержание благоприятных отношений с гражданами Штата.
Проведение открытых и закрытых наборов новых сотрудников в Министерство труда.
Профессиональная подготовка и переподготовка сотрудников Министерства труда.
Контроль проведения сотрудниками Министерства труда экзаменов по выдаче лицензий.
Выдвигать предложения и инициативы по улучшению работы Министерства труда.
Подбор кадров в Департамент социального взаимодействия.
Статья 11. HR-менеджеры имеют следующие права и полномочия:

Права и полномочия, установленные для сотрудников Департамента социального взаимодействия.
Выполнение иных обязанностей, установленных регламентами и инструкциями.


Глава IV. Организация работы


​
Статья 12. Министерство труда штата San Andreas возглавляет Министр труда, назначаемый на должность и освобождаемый от должности на основании указа Губернатора.

Статья 13. Министр труда штата San Andreas несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Министерство труда полномочий и реализацию государственной политики в установленной сфере деятельности.

Статья 14. Министр труда имеет не более трех советников, назначаемых на должность и освобождаемых от должности на основании указа Губернатора или Вице-Губернатора.

Статья 15. В случае отсутствия Министра труда, либо неспособности им исполнять свои обязанности, временное руководство переходит Советникам Министра труда.




Глава V. Финансовые проверки


​
Статья 16. Основная цель финансовых проверок - предотвращение финансовых махинаций со стороны руководящих лиц, государственных структур и организаций штата San Andreas.

Статья 17. Финансовые проверки осуществляются Министром труда, его Советниками, Директором Департамента финансов, его Заместителями или иным уполномоченным лицом на усмотрение руководства Министерства труда.

Статья 18. Плановые проверки проводятся согласно постановлению Министерства труда в целях реализации задач, указанных в главе V настоящего закона.

Статья 19. Проверки могут быть как выездные, так и документарные, так и документарными совместно с выездными, то есть комбинированными.
Примечание: выездная проверка проводится с непосредственным посещением проверяемой организацией, документарная проверка – проверка документов по результатам истребования сведений.

Статья 20. На проверке имеют право присутствовать: Министр труда, его Советники, Директор Департамента финансов, Директор Департамента социального взаимодействия, их Заместители, сотрудники Департамента финансов и Департамента социального взаимодействия, агенты USSS.

Статья 21. Документы и сведения, которые могут быть истребованы Министерством труда и подлежащие предоставлению государственными организациями Министерству труда в рамках финансовой проверки:

Декларация о распределении денежных средств сотрудникам, выдвинутых на премирование, выраженная в виде полного перечня сотрудников с указанием размера премиальной части денежных средств, которым за запрошенный Министерством труда период были выплачены премии.
Отчетность о трате/передаче денежных средств, запрошенных из казны Правительства для нужд государственной организации.
Фотофиксация казны государственной организации на момент проводимой Министерством труда проверки.
Банковская декларация о снятии/пополнении средств со счета казны государственной организации.
Показания сотрудников государственных структур в случае подачи ими заявлений и жалоб на нарушение их прав, предусмотренных Трудовым кодексом Штата.
База с информацией по дисциплинарным взысканиям сотрудников государственных структур, запрошенная за установленный Министерством труда период.
Отчеты по выполненной работе выдвинутых на премии сотрудников государственных структур, а также дополнительные сведения для подтверждения данных, представленных в указанном отчете.
Инвентарные документы и накладные по складу, фотофиксация склада на момент проведения проверки.
Примечание: под отчетностью подразумевается фотофиксация, видео-фиксация и/или иные документы, в полном объеме отражающие истребуемые данные/сведения.

Перечень предусмотренных настоящей статьей документов и сведений может быть уточнен сотрудником Министерства труда, издавшим соответствующее постановление о запросе таких документов и сведений.

Статья 22. В случае выявления нарушений и/или несостыковок в финансовой отчетности, предоставленной государственной организацией Министерству труда в рамках проверки, Министерство труда вправе обратиться к Министерству юстиции для возбуждения уголовного дела по статье 10.7, главе X Уголовного кодекса Штата San Andreas.




Глава VI. Проверки по охране труда
​

Статья 23. Основная цель проверок по охране труда – предотвращение нарушений требований Трудового кодекса штата San Andreas со стороны руководящих лиц, государственных структур и организаций штата San Andreas, работников/сотрудников и работодателей.

Статья 24. Проверки по охране труда осуществляются Министром труда, его Советниками, Директором департамента финансов, его Заместителями или иным уполномоченным лицом на усмотрение руководства Министерства труда.

Статья 25. Проверки проводятся согласно постановлению Министерства труда в целях реализации задач, указанных в главе VI настоящего закона.

Статья 26. Проверки могут быть как выездные, так и документарные, так и документарными совместно с выездными, то есть комбинированными.
Примечание: выездная проверка проводится с непосредственным посещением проверяемой организацией, документарная проверка – проверка документов по результатам истребования сведений.

Статья 27. На проверке имеют право присутствовать: Министр труда, его Советники, Директор департамента финансов, Директор департамента социального взаимодействия, их Заместители, сотрудники Департамента финансов и Департамента социального взаимодействия, агенты USSS.

Статья 28. Перечень документов и сведений, которые могут быть истребованы Министерством труда и подлежащие предоставлению государственными организациями Министерству труда в рамках проверки по охране труда, определяется Министерством труда индивидуально в рамках постановления и может быть связан исключительно с предметом заявления или жалобы сотрудника государственной структуры, обратившегося в Министерство труда для установления факта нарушения его прав, предусмотренных Трудовым кодексом Штата.
Примечание: документы и сведения предоставляются в виде фотофиксации, видеофиксации и/или иным способом, при этом постановлением Министерства труда может быть определен конкретный способ (вид) предоставляемых документов и сведений, в полном объеме предоставляющие истребуемые данные/сведения.

Статья 29. В случае выявления нарушений со стороны государственной организации, Министерство труда вправе обратиться к Министерству юстиции для принятия мер в соответствии с главой 8 Трудового кодекса штата San Andreas.




Глава VII. Требования по обеспечению проведения проверок
​

Статья 30. Срок проведения финансовой выездной проверки, выездной проверки по охране труда не должен превышать 1 часа с момента ее непосредственного начала.

Государственная организация должна быть уведомлена об указанных проверках не позднее чем за 24 часа до начала проведения проверки, посредством публикации постановления Министра труда, либо его Советников, в специальной связи ЧП (акты правительства), а также в Канцелярии Министерства труда штата San-Andreas.

Перерывы в проведении проверки, препятствия и любые иные помехи в ее проведении со стороны проверяемой государственной организации не учитываются в указанный час.
Примечание:

Время непосредственного начала и течения проведения вышеуказанных проверок - это время, в течении которого осуществляется непосредственная проверка объекта, государственной организации, сотрудников и сведений, без учета времени на их сбор, построение, бесед не по существу проверки и пр. Если в течении проведения проверки возникнут обстоятельства, ввиду которых проверка будет приостановлена более чем на 10 мин., на государственную организацию Министерством труда накладывается штраф и проверка переносится в соответствии со статьей 33 настоящего закона.​
Публикация постановления является достаточной, государственные организации обязаны самостоятельно ознакомиться с указанным постановлением.​
Время, необходимое на подведение итогов по результатам проверки и вынесения акта и/или постановления по ее результатам Министерством труда в указанный час не входит, но не может превышать 72 часа с момента завершения ее проведения. Ввиду возникновения обстоятельств, указанных в статье 33 настоящего закона, срок вынесения актов/постановлений по результатам проверки исчисляется с момента фактического ее проведения.​

Статья 31. Период проведения финансовой документарной проверки, документарной проверки по охране труда установлен 72 часами, в которые не входит время на предоставление сведений.

Об истребовании предоставления сведений по указанной проверке выносится постановление Министром труда, либо его Советниками, документ публикуется в специальной связи ЧП (акты правительства), а также в Канцелярии Министерства труда штата San-Andreas, не позднее чем за 24 часа до момента предоставления сведений, подлежащих проверке. Государственные организации обязаны самостоятельно ознакомиться с указанным постановлением.

По результатам проведения указанных проверок выносится акт и/или постановление Министерства труда. В случае возникновения обстоятельств, указанных в данной статье ниже, срок вынесения актов/постановлений по результатам проверки исчисляется с момента фактического предоставления сведений или не предоставления сведений с учетом всех сроков и штрафов, указанных в статье 32 главы VII настоящего закона.

Статья 32. В случае препятствовании проведения проверки в виде непредставления, неполного представления, либо недостоверного представления или несвоевременного представления сведений по документарной финансовой проверке, или документарной проверке по охране труда, на организацию накладывается штраф в следующем размере:

Непредставление документов и сведений, запрошенных Министерством труда в рамках проверки, в сроки, установленные постановлением Министерства труда - штраф в размере до 70.000$.​
Неполное представление документов и сведений, запрошенных Министерством труда в рамках проверки, перечень которых установлен постановлением Министерства труда - штраф в размере до 25.000$.​
Примечание:

В случае неполного, но своевременного представления документов и сведений, государственная организация, у которой такие документы и сведения были запрошены Министерством труда, должна предоставить Министерству труда оставшиеся документы и сведения в течении 24 часов с момента завершения сроков, указанных в постановлении Министерства труда о назначении проверки, при этом в случае непредоставления оставшихся документов и сведений в указанные в настоящем пункте сроки - предусмотренные постановлением документы считаются не предоставленными в полном объеме и на государственную организацию, в дополнение к ответственности, указанной в пункте 2 статьи 32 главы VII настоящего закона, применяется применяется предусмотренная пунктом 1 статьи 32 главы VII настоящего закона ответственность (штрафы суммируются).​
Ошибки в документах, влияющие на результаты проверки, квалифицируются как неполное представление сведений.​

Статья 33. В случае запроса со стороны проверяемой структуры на перенос финансовой выездной проверки, либо выездной проверки по охране труда, позже, чем за 20 минут до установленного срока начала проведения проверки, проверяемая государственная структура обязана заплатить штраф в размере 25.000$, при этом проверка должна быть перенесена не более чем на 24 часа от назначенного времени и только в рабочее время Министерства труда и на усмотрение руководства Министерства труда.

В случае повторного поступления запроса о переносе финансовой выездной проверки, либо выездной проверки по охране труда, проверяемая государственная структура обязана заплатить штраф в размере 50.000$. И далее, за каждые последующие переносы сумма штрафа возрастает на 25.000$ по отношению к предыдущей сумме.
Исключение: В случае необходимости сопровождать поставку и недостатке сотрудников для обеспечения одновременного сопровождения поставки и присутствия на финансовой выездной проверки, либо выездной проверки по охране труда, проверка переносится бесплатно, при этом руководством Министерства труда и Департамента финансов данная информация должна быть проверена для исключения злоупотребления со стороны государственных структур.

Статья 34. Во время финансовой выездной проверки, выездной проверки по охране труда, количество сотрудников государственной структуры, проходящих плановую проверку, должно составлять не менее 5 (пяти) штатных сотрудников (для целей настоящей статьи под штатными сотрудниками подразумеваются сотрудники, которые не являются старшим составом проверяемой государственной организации). Обязательно присутствие от 1 сотрудника из старшего состава, либо руководства проверяемой организации, уполномоченного и имеющего все необходимые доступы предоставить все необходимые данные, сведения и т.п. непосредственно во время ее проведения.
Примечание: В случае, если явка штатных сотрудников государственной организации не требуется и достаточно присутствие только сотрудника из старшего состава, либо руководства проверяемой организации, уполномоченного и имеющего все необходимые доступы, предоставить все необходимые данные, сведения и т.п. во время ее проведения, об этом будет указано в постановлении Министерства труда, либо сообщено сотрудником Министерства труда в рацию департамента не менее чем за 20 минут до начала указанной проверки.

Статья 35. Прибытие на финансовую выездную проверку, выездную проверку по охране труда менее, чем 5 штатных сотрудников в соответствии со статьей 34 главы VII настоящего закона, не препятствует дальнейшему проведению проверки, а также влечет штрафное взыскание с организации в размере 35.000$.

Статья 36. Государственное организация обязана предоставить сотрудникам Министерства труда комфортные условия для реализации проверки.

Статья 37. Сотрудники Министерства труда в лице Министра труда или его Советников, Директор Департамента финансов или его Заместители на свое усмотрение имеют право вести переписку и договариваться о времени проведения проверок с руководством той или иной государственной структуры.

Статья 38. Предусмотренные настоящим законом штрафы выписываются по итогу проведенной проверки в рамках постановления Министерства труда. Штрафы должны быть выплачены сотруднику Министерства труда, вынесшему акт и/или постановление по результатам проверки, в течении 24 часов с момента его публикации. Представители руководства государственной структуры должны самостоятельно ознакомиться с актом и/или постановлением, опубликованным по результату проведенной в отношении их государственной организации проверки в спецсвязи ЧП (акты правительства), а также в Канцелярии Министерства труда штата San-Andreas.
Примечание: Штрафные санкции накладываются исключительно на проверяемую государственную организацию.