Закон ''о Предпринимательской деятельности''\n\nЗакон о предпринимательской деятельности



Глава I. Общие положение


​
Статья 1. Предпринимательство в штате San Andreas.

1.1. Любая предпринимательская деятельность в штате регламентируется настоящим законом и имеет юридически закрепленный статус.

1.2. Любой гражданин штата не находящийся под следствием, в федеральном розыске и не имеющий задолженности по судебному решению, вправе заниматься предпринимательством и создавать частные или долевые юридические организации, в т.ч некоммерческие фонды и объединения, действующие на основании данного закона и оформленные в соответствии с настоящим законом.

1.3. Предпринимательская деятельность делится: Коммерческая и некоммерческая деятельность.

1.4. Под коммерческими организациями подразумевается любая, осуществляемая на свой риск деятельность, направленная на систематическое получение прибыли от пользования имуществом, продажи товаров, выполнения работ или оказания услуг.

1.5. Под некоммерческими организациями признаются организации, не имеющие извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности и не распределяющая полученную прибыль между участниками.

1.5.1. Граждане, юридические лица, организации и все законные субъекты финансово-хозяйственной деятельности вправе учредить и зарегистрировать некоммерческую организацию, в частности благотворительный фонд.

1.6. Каждая коммерческая и некоммерческая организация, осуществляющая свою деятельность на территории Штата San Andreas, обязана зарегистрироваться в Правительстве.

1.6.1. Осуществлять регистрацию, сбор налога и штрафных санкций имеют право такие лица: Губернатор, Вице-Губернатор, Управляющий Делами Губернатора, Министр Труда, Советник Министра труда.

1.6.2. Для осуществления регистрации необходимо собрать следующие данные: наименование предприятия, тип предприятия, количество человек, адрес предприятия, руководитель предприятия, его паспортные данные и средства связи.

1.7. Название, атрибутика, печать и реклама не должны быть плагиатом, иметь сходство с зарегистрированными брендами, нарушать морально-этические нормы принятые в штате, оскорблять чувства верующих, содержать элементы расизма и уничижение государственной символики.

1.8. В целях контроля над предпринимательской деятельностью и над ценообразованием, запрещена монополия на рынке продуктов и услуг.

1.8.1. В связи с необходимостью поддержания здорового уровня конкуренции и предотвращения формирования монополии, одному лицу, занимающимся предпринимательской деятельностью, запрещено иметь более одного бизнеса, одной официальной организации и одного предприятия в личном владении одновременно.

1.9. Понятия “не зарегистрирована”, “аннулирована” тождественны.




Глава II. Ценовая политика, налогообложение и санкции

​

Статья 2. Некоммерческие организации
Предприятия классифицируются по трем установленным типам:

2.1. Заведения развлекательного характера оплачивают регистрационный сбор в размере 50.000$ в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода, также облагаются еженедельным налогом в 20.000$.
2.2. Конфессии, религиозные организации (церкви) и профсоюзные организации (объединения) уплачивают регистрационный сбор в размере 20.000$.
2.3. Благотворительные фонды, не облагаются налогом, а их лицензирование осуществляется за счет государства.

Статья 3. Коммерческие организации
Предприятия классифицируются по пяти установленным типам:

3.1. Организация округа Los-Santos (( Мафии ))
Стоимость регистрации - 150.000$. Еженедельный налог - 35.000$.

3.2. Организация бедных районов (( Банды ))
Стоимость регистрации - 150.000$. Еженедельный налог - 35.000$.

3.3. Дочерние предприятие (( Клуб ))
Стоимость регистрации - 35.000$. Еженедельный налог - 15.000$.

3.4. Организация Weazel News
Стоимость регистрации - 170.000$. Еженедельный налог - 35.000$.

3.5. Частное предприятие (( Неофициальная организация, объединения семей, посольства ))
Стоимость определяется исходя из количества сотрудников, официально трудоустроенных в организацию:

3.5.1. Регистрация предприятия с численностью сотрудников до 5 человек - 25.000$. Еженедельный налог - 7.000$.

3.5.2. Регистрация предприятия с численностью сотрудников от 6 до 10 человек - 60.000$. Еженедельный налог - 20.000$.

3.5.3. Регистрация предприятия с численностью сотрудников от 11 человек - 90.000$. Еженедельный налог - 30.000$.
Примечание: При регистрации предприятия входит первая неделя проплаченного налогообложения.

Статья 4. Санкции:

4.1. В случае несвоевременной уплаты налога, равно как и просрочки платежа за расчетный период, к предприятиям применяются штрафные санкции в размере 10% от суммы регистрации предприятия+сумма просроченного налога.

4.2. В случае выявления недостоверно указанных сведений о предприятии с целью сокрытия, ровно как и уменьшения налоговых обязательств, на предприятие накладывается штраф в $50.000 и неустойка в размере потенциальной налоговой задолженности за весь период финансового нарушения. Возможно уголовное преследование по УК SA, глава 11.

4.3. Если с момента регистрации в течение 5 суток организации которые указаны в ст. 3.1, 3.2, 3.3, 3.4 проигнорировала или отказалась от обязательной санитарной проверки от Министерства Здравоохранения и уполномоченных сотрудников EMS, то на организацию накладывается штраф в размере 50% от суммы регистрации.

4.4. В случае, если на предприятие было произведено рейдовое мероприятие, лицензия аннулируется с возможностью провести новую регистрацию другому владельцу.




Глава III. Ответственность и контроль предпринимателей


​
Статья 5. Ответственность за любые нарушения, связанные с предпринимательской деятельностью напрямую несет владелец предприятия, указанный в регистрационном документе, за исключением случаев, когда те или иные нарушения напрямую не связаны с самим предпринимателем.

Статья 6. В случае выявления коммерческой деятельности или нецелевого использования средств некоммерческой организации, учредители несут полную материальную личную ответственность за возмещение вреда и компенсацию финансовых потерь, а также попадают под действие главы 11 УК SA.

Статья 7. Согласно настоящему закону, финансовые потери, причиненные государству, устанавливаются в ходе проведения прокурорской проверки, основываются на Конституции SA и осуществляются настоящим законом.

Статья 8. Для ведения предпринимательской деятельности своей организации необходимо пройти регистрацию в Правительстве, тем самым получить лицензию на осуществление такой деятельности в течении 48 часов с момента осуществления деятельности, попадающих под ст. 3.1, 3.2, 3.3, 3.4. Если по истечению 48 часов руководство не оформила лицензию и продолжает свою деятельность, то Министерство Юстиции вправе авторизовать Ордер “AR” и провести рейдовые мероприятия на данной территории.

Статья 9. В случае несвоевременной уплаты еженедельного налога предпринимательская деятельность приостанавливается. У руководства имеется 72 часа с момента приостановления деятельности для уплаты налога и штрафа.

Статья 10. В случае, если в течении 72 часов после приостановки деятельности организаций указанных в ст. 3.1, 3.2, 3.3, 3.4, действий по уплате налога не было совершено, лицензия аннулируется, а также накладываются санкции в виде уголовной ответственности на основании главы 11 УК SA. У руководства имеется 24 часа, чтобы полностью завершить свою деятельность на данной территории либо приобрести новую лицензию, перед этим уплатив предыдущие задолженности в полном объеме.
10.1

Статья 11. Правительство штата имеет право оцепить территорию, на которой приостановлена предпринимательская деятельность, до момента возобновления такой деятельности.

Статья 12. Министерство Юстиции, в лице сотрудников прокуратуры, оставляет за собой право на проведение прокурорской проверки с целью оценки работоспособности предприятия по соответствующему регистрационному адресу в любое время и любой день, согласно закону о Министерстве Юстиции и его структурных подразделений. Процедура прокурорской проверки оформляется Генеральным прокурором на основании действующего законодательства.

Статья 13. По фактам нарушений, выявленных в ходе проведения прокурорской проверки, в зависимости от тяжести этих нарушений, могут быть выписаны штрафные санкции или аннулирование лицензии на осуществление предпринимательской деятельности в рамках и на основании настоящего закона, а также иных нормативно-правовых актов, регулирующих предпринимательскую деятельность в Штате SA.

Статья 14. Предприятия которые указаны в ст. 3.1, 3.2, 3.3, 3.4 должны пройти санитарную проверку от Министерства Здравоохранения и уполномоченных сотрудников EMS в течении 5 суток с момента регистрации. Если такие предприятия
проигнорировали или отказались от прохождения проверки, то на организацию накладываются штрафные санкции.

Статья 15. В случае авторизации ордера Министерства Юстиции на проведение рейда на организацию/предприятие за нарушения действующего законодательства, Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Труда, Генеральный Прокурор и его Заместители имеют право приостановить/аннулировать лицензию без постановления.


​