Информация об изменениях в Законодательной базе\n\nДанный информационный ресурс предназначен для публикации правок в Законодательной базе для удобства граждан. Ресурс несёт исключительно информативный характер.
Информация публикуется после непосредственной редакции в Законе, в формате - Дата/Было/Стало.

Не является нормативно-правовым актом.
​\n\n---\n\nИзменения 02.04.23

-Полностью убран закон "Об иерархии иерархии нормативных правовых актов".
-Иерархия НПА дополнена в конституции.\n\n---\n\nЗаседание Конгресса от 27.03.2023


Правка в Закон о "Министерстве Юстиции и его структурных подразделениях"
​


Правка в Закон о "Министерстве Юстиции и его структурных подразделениях"



Правка в Процессуальный кодекс Штата San Andreas


Правка в Процессуальный кодекс Штата San Andreas


Правка в Закон "о Закрытых и охраняемых территориях"
​


Правка в Закон "о Закрытых и охраняемых территориях"



Правка в Закон "об Адвокатуре и адвокатской деятельности"


Правка в Закон "о Министерстве Труда" штата San Andreas


Правка в Закон "Об охоте и рыболовстве"


Правка в Закон "о Конгрессе штата San Andreas"


Правка в Трудовой кодекс Штата San Andreas



Заместитель председателя конгресса: Imam Lonely
Дата: 04:04:2023 ​
​\n\n---\n\nИзменения 05.04.23

Процессуальный кодекс:
-Полностью убрано гражданское задержание.\n\n---\n\nИзменения 09.04.23

Конституция:
-Убрана статья 68.\n\n---\n\nЗаседание Конгресса от 03.04.2023


Правка в Закон "о Посольствах на территории штата San Andreas"\n\n---\n\nИзменения 13.04.23
Переработан Закон "о Конгрессе штата San Andreas"\n\n---\n\nЗаседание Конгресса от 08.04.2023
​


Правка в Закон о "Министерстве здравоохранения и его структурных подразделениях"



Правка в Этический кодекс Штата San Andreas



Правка в Закон "об Оружии в Штате San Andreas"



Правка в Закон ''о Прокуратуре Штата San Andreas''



Правка в Закон “о Государственной и служебной тайне”



Правка в Процессуальном кодексе Штата San Andreas



Правка в Административном кодексе Штата San Andreas



Правка в Закон "О взаимодействии государственных структур штата Сан-Андреас"



Правка в Воздушный кодекс Штата San Andreas



Правка в Этический кодекс Штата San Andreas



Правка в Закон ''о United States Secret Service''

​\n\n---\n\nИзменение 03.05
Закон о ЧП/ВП
Убран пункт
2.11 В период действия военного положения отделение EMS в д. Сэнди-Шорс преобразовывается в военный госпиталь. Обслуживание гражданского населения не производится, за исключением тяжелых ранений.\n\n---\n\nПравки принятые VI созывом пленарного заседания Конгресса от 30.04.2023
​
1. Правка в Административный кодекс.
2. Правка в Процессуальный кодекс.
3. Правка в Закон о "Закрытых и охраняемых территориях".
4. Правка в Уголовный Кодекс.
5. Правка в закон "о взаимодействии государственный структур штата Сан-Андреас".
6. Правка в закон "о неприкосновенности должностных лиц".
7. Правка в Воздушный кодекс.\n\n---\n\nИзменения 08.05.2023:

Удален Закон "о Высшем Образовании".
Университет полностью убран.\n\n---\n\nЗаседание Конгресса от 14.05.2023


Правка в Уголовный Кодекс Штата San Andreas



Правка в Закон ''о Чрезвычайном и Военном положении на территории штата San Andreas"



Правка в Уголовный Кодекс Штата San Andreas



Правка в Административный кодекс Штата San Andreas



Правка в Административный кодекс Штата San Andreas\n\n---\n\nЗаседание Конгресса от 21.05.2023


Правка в Уголовный Кодекс Штата San Andreas

Правка в Процессуальный кодекс Штата San Andreas

Правка в Закон "о San Andreas National Guard"

Правка в Этический кодекс Штата San Andreas

Правка в Административный кодекс Штата San Andreas

Правка в Закон “о Государственной и служебной тайне”

Правка в Административный кодекс Штата San Andreas

Правка в Уголовный Кодекс Штата San Andreas

Правка в Закон ''о Прокуратуре Штата San Andreas''

Правка в Закон “О системе ордеров”

Правка в Закон "о взаимодействии государственных структур штата Сан-Андреас" ​\n\n---\n\nИзменения 06.06.2023:

Изменен Процессуальный кодекс Штата San Andreas

Было:
б) Сотрудник обязан разъяснить адвокату причины задержания, а также незамедлительно предоставить видеофиксацию с каждым отдельным эпизодом нарушения, инкриминируемого подозреваемому, и с ходом процессуальных действий в отношении подозреваемого.

Стало:

б) В процессе задержания сотрудник правоохранительных органов обязан предъявить видеофиксацию по устному запросу адвоката, представляющего интересы задержанного.\n\n---\n\nИзменения 06.06.2023:

Изменен Закон "Об охоте и рыболовстве"

Правка Закон "Об охоте и рыболовстве"\n\n---\n\nИзменения 14.06.2023:

Изменен Этический кодекс Штата San Andreas

Было:

6.4 Сумма штрафа за нарушение статей(пунктов) настоящего Кодекса устанавливается приказом Генеральным Прокурором, при этом штраф за нарушение одной статьи(пункта) настоящего Кодекса не может превышать 35.000$, за исключением случаев, указанных в статье 6.1.1.

Примечание: таковой приказ не распространяется на суд.

6.5 Штраф, наложенный сотрудником Прокуратуры, оплачивается Генеральному Прокурору или его Заместителям, или Советникам, или тому же прокурору, который назначил наказание.

6.6 Лицо, которому на которого был наложен административный штраф, вправе обжаловать его в Генеральной Прокуратуре или суде.

Стало:

6.4

За нарушение ст. 2.9 ЭК назначать штраф в размере 35.000$;
За нарушение ст. 3.2 ЭК назначать штраф в размере 20.000$;
За нарушение ст. 5.2 ЭК назначать штраф в размере 35.000$;
За нарушение ст. 5.3 ЭК назначать штраф в размере 25.000$;
За нарушение ст. 5.4 ЭК назначать штраф в размере 30.000$;
За нарушение ст. 5.5 ЭК назначать штраф в размере 30.000$;
За нарушение ст. 5.6 ЭК назначать штраф в размере 15.000$;
За нарушение ст. 5.7 ЭК назначать штраф в размере 25.000$;
За нарушение ст. 5.8 ЭК назначать штраф в размере 25.000$;
За нарушение ст. 5.9 ЭК назначать штраф в размере 25.000$;
За нарушение ст. 5.10 ЭК назначать штраф в размере 20.000$;
За нарушение ст. 5.11 ЭК назначать штраф в размере 30.000$;
За нарушение ст. 5.12 ЭК назначать штраф в размере 35.000$;
За нарушение ст. 5.13 ЭК назначать штраф в размере 25.000$;
За нарушение ст. 5.14 ЭК назначать штраф в размере 25.000$;
За нарушение ст. 5.14.1 ЭК назначать штраф в размере 20.000$;
За нарушение ст. 5.15 ЭК назначать штраф в размере 25.000$;
За нарушение ст. 5.15.1 ЭК назначать штраф в размере 25.000$;
За нарушение ст. 5.16 ЭК назначать штраф в размере 20.000$;
За нарушение ст. 5.17 ЭК назначать штраф в размере 20.000$;
За нарушение ст. 5.18 ЭК назначать штраф в размере 20.000$;
За нарушение ст. 5.19 ЭК назначать штраф в размере 20.000$.

6.5 Штраф, наложенный сотрудником Прокуратуры, оплачивается Генеральному Прокурору или его Заместителям, или тому же прокурору, который назначил наказание.

6.6 Лицо, которому на которого был наложен административный штраф, вправе обжаловать его у Генерального Прокурора или его Заместителей или в суде.\n\n---\n\nИзменения 14.06.2023:

Изменен Закон "о Конгрессе штата San Andreas"

Правка Закон "о Конгрессе штата San Andreas"\n\n---\n\nПравки Заседания Конгресса за 05.06.2023


Правка в законе о "Судах и статусе судей в штате San Andreas”

Правка в законе о "Судебном Кодексе Штата San Andreas"
​\n\n---\n\nПравки Заседания Конгресса за 15.06.2023

Изменения в "Процессуальный кодекс"

Правка в Закон о "Закрытых и охраняемых территориях"

Правки в "Административный кодекс"

Законопроект об исправлении "Трудового Кодекса"

Изменения в "Уголовном кодексе"

Новый закон, о “Государственной и служебной тайне”

Правки в Закон "О взаимодействии государственных структур штата Сан-Андреас"

Законопроект об исправлении "Трудового Кодекса"

Законопроект об исправлении "Министерстве здравоохранения и его структурных подразделениях"

Законопроект об исправлении "Министерстве здравоохранения и его структурных подразделениях"

Законопроект об исправлении "Закона о Министерстве Национальной Безопасности"

Законопроект об исправлении "Дорожного Кодекса Штата San Andreas"

Законопроект об исправлении "Административного Кодекса"

Законопроект об исправлении закона о "Закрытых и Охраняемых территориях" №2

​\n\n---\n\nИзменения 24.06.2023:

Изменен Закон "об Оружии в Штате San Andreas"

Изменено значения силовых структур на гос. структур.

Изменен Закон "о San Andreas State Prison Authority”

Было:

1.1 San Andreas State Prison Authority (Федеральная тюрьма San Andreas) - федеральный орган исполнительной власти по контролю и надзору в сфере исполнений уголовных наказаний, в отношении осужденных, подозреваемых, обвиняемых в совершении преступлений.

Стало:

1.1 San Andreas State Prison Authority (Федеральная тюрьма San Andreas) - федеральный орган исполнительной власти, являющийся правоохранительной структурой по контролю и надзору в сфере исполнений уголовных наказаний, в отношении осужденных, подозреваемых, обвиняемых в совершении преступлений.