Конституция Штата San Andreas\n\nКонституция штата Сан-Андреас



Конституция — основной закон Штата, имеющий высшую юридическую силу и обязательный к исполнению



Глава I. Общие положения.


​
Статья 1.

Штат Сан-Андреас является федеративной единицей Соединенных Штатов Америки.
Наименования Сан-Андреас и San Andreas равнозначны.
Статья 2. Штат Сан-Андреас состоит из трех административных единиц: Лос-Сантос, Округ Блэйн и остров Кайо-Перико.

Статья 3.

Конституция Штата Сан-Андреас имеет высшую юридическую силу, прямое действие и применяется на всей территории Штата Сан-Андреас. Законы и иные правовые акты не должны противоречить Конституции Штата.
Органы власти, должностные лица, граждане и их объединения обязаны соблюдать Конституцию Штата Сан-Андреас и законы.
Статья 4.

Единственным источником власти в Штате является народ.
Высшим непосредственным выражением власти народа является референдум и свободные выборы.
Никто не может присваивать власть в Штате Сан-Андреас. Захват власти или присвоение властных полномочий преследуется по закону.
Статья 5. Государственная Власть в Штате Сан-Андреас осуществляется на основе разделения на законодательную, исполнительную и судебную. Органы законодательной, исполнительной и судебной власти самостоятельны и независимы друг от друга.

Статья 6.

В Штате Сан-Андреас гарантируется идеологическое многообразие.
Никакая идеология не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.
Статья 7. Положения настоящей Главы Конституции составляют основы конституционного строя Штата Сан-Андреас и не могут быть изменены иначе как в порядке, установленном настоящей Конституцией.

Статья 8. В Штате устанавливается следующая иерархия правовых актов:

Конституция Штата Сан-Андреас.
Законы, Кодексы и Судебные Прецеденты.
Правовые и нормативно-правовые акты Губернатора.
Правовые и нормативно-правовые акты Министерств.
Внутренние акты государственных структур.



Глава II. Декларация прав.​



Статья 9.

В Штате Сан-Андреас признаются и гарантируются права и свободы человека и гражданина согласно общепризнанным нормам права и в соответствии с настоящей Конституцией.
Права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими. Они определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти и обеспечиваются правосудием.
Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц.
Статья 10. Каждый имеет право на жизнь.

Статья 11. Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность.

Статья 12. Все равны перед законом и судом.

Статья 13. Хабеас корпус.

Арестованный гражданин за совершение уголовных правонарушений или другой гражданин, действующий от его имени имеет право на обращение в суд с целью реализации права Хабеас корпус в установленном Законом порядке.
Статья 14. Каждый, кто находится на территории Штата Сан-Андреас, имеет право свободно передвигаться, выбирать место пребывания и жительства.

Статья 15. Каждый имеет право хранить и носить оружие, спецсредство индивидуальной защиты в соответствии с действующим законодательством Штата.

Статья 16. Жилище неприкосновенно. Никто не вправе проникать в жилище против воли проживающих в нем лиц иначе как в случаях, установленных законом, или на основании судебного решения.

Статья 17.

Каждому гарантируется свобода мысли и слова.
Не допускается пропаганда или агитация, возбуждающие социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и вражду. Запрещается пропаганда социального, расового, национального, религиозного или языкового превосходства.
Гарантируется свобода массовой информации. Цензура запрещается.
Статья 18.

Граждане Штата имеют право участвовать в управлении делами Штата как непосредственно, так и через своих представителей.
Граждане, проживающие на территории Штата 7 лет и более, имеют право избирать и быть избранными в органы государственной власти и органы местного самоуправления, а также участвовать в референдуме.
Статья 19. Граждане Штата имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.

Статья 20. Право частной собственности охраняется законом. Никто не может быть произвольно лишен имущества.

Статья 21. Каждый гражданин имеет право на медицинскую помощь и/или услуги в полном объеме на безвозмездной или платной основе в соответствии с текущим Законодательством.

Статья 22. Труд свободен.

Каждый имеет право свободно распоряжаться своими способностями к труду, выбирать род деятельности и профессию.
Принудительный труд запрещен.
Каждый имеет право на отдых.
Статья 23. Лицо, право которого нарушено, может требовать полного возмещения причиненных ему вреда и убытков, если законом не предусмотрено возмещение убытков в меньшем размере.

Статья 24. Государственная защита прав и свобод человека и гражданина в Штате Сан-Андреас гарантируется.

Статья 25. Каждому гарантируется судебная защита его прав и свобод.

Статья 26. Каждому гарантируется право на получение квалифицированной юридической помощи. В случаях, предусмотренных законом, юридическая помощь оказывается бесплатно.

Статья 27.

Каждый обвиняемый в совершении преступления считается невиновным, пока его виновность не будет доказана в предусмотренном законом порядке.
Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность.
Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу обвиняемого.
Статья 28.

Никто не может быть повторно осужден за одно и то же преступление.
При осуществлении правосудия не допускается использование доказательств, полученных с нарушением закона.
Каждый осужденный за преступление имеет право на пересмотр приговора вышестоящим судом в порядке, установленном судебным кодексом, а также право просить о помиловании или смягчении наказания.
Статья 29. Никто не обязан свидетельствовать против себя самого, своего супруга или близких родственников, круг которых определяется законом.

Статья 30.

Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет.
Никто не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось правонарушением. Если после совершения правонарушения ответственность за него устранена или смягчена, применяется новый закон.
Статья 31.

В штате не должны издаваться законы, отменяющие или умаляющие права и свободы человека и гражданина.
Права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены законом только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства.
Статья 32. Каждый обязан платить законно установленные налоги и сборы. Законы, устанавливающие новые налоги или ухудшающие положение налогоплательщиков, обратной силы не имеют.

Статья 33. Положения настоящей главы составляют основы правового статуса личности в штате Сан-Андреас и не могут быть изменены иначе как в порядке, установленном настоящей Конституцией.




Глава III. Губернатор Штата Сан-Андреас.



Статья 34.

Губернатор является главой Штата Сан-Андреас, Правительства Штата и исполнительной власти.
Губернатор является гарантом Конституции Штата, прав и свобод человека и гражданина. Он принимает меры по охране суверенитета Штата, обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие органов государственной власти.
Губернатор штата Сан-Андреас определяет основные направления внутренней и внешней политики штата.
Статья 35.

Губернатор Штата Сан-Андреас избирается сроком на 45 дней гражданами штата на основе всеобщего равного и прямого избирательного права при тайном голосовании.
Губернатором штата Сан-Андреас может быть избран гражданин Соединенных Штатов Америки не моложе 35 лет, постоянно проживающий в штате Сан-Андреас не менее 7 лет.
Порядок выборов Губернатора определяется избирательным кодексом.
Статья 36.

Губернатор штата Сан-Андреас издает подзаконные акты.
Подзаконные акты Губернатора штата Сан-Андреас обязательны для исполнения на всей территории штата Сан-Андреас.
Подзаконные акты Губернатора штата Сан-Андреас не должны противоречить Конституции штата Сан-Андреас и законам.
Губернатор вправе вводить мораторий на проведение отдельных процессуальных процедур, связанных с задержанием, арестом и обысками как государственных служащих, так и гражданских лиц. Мораторий вводится соответствующим указом Губернатора штата после консультации с Генеральным прокурором;
Губернатор штата Сан-Андреас может использовать согласительные процедуры для разрешения разногласий между органами государственной власти штата Сан-Андреас. В случае недостижения согласованного решения он может передать разрешение спора на рассмотрение соответствующего суда.
Губернатор штата Сан-Андреас вправе приостанавливать действие актов органов исполнительной власти штата Сан-Андреас в случае противоречия этих актов Конституции штата Сан-Андреас и законам или нарушения прав и свобод человека и гражданина.
Статья 37.

Губернатор штата Сан-Андреас вправе предоставлять отсрочку наказания, осуществлять помилование.
Губернатор штата Сан-Андреас не может помиловать лицо, осужденное Верховным судом штата Сан-Андреас или Окружным судом штата Сан-Андреас, а также лицо, неоднократно осужденное за совершение тяжких или особо тяжких преступлений.
Вносит законопроекты в Конгресс штата Сан-Андреас;
Подписывает и обнародует законы.
Прочие функции, полномочия и обязанности Губернатора штата Сан-Андреас регламентируются законом “О Правительстве”, который не должен противоречить Конституции штата Сан-Андреас.
Статья 38.

Губернатор Штата Сан-Андреас является Верховным Главнокомандующим национальной гвардией штата Сан-Андреас.
Губернатор устанавливает Военную Доктрину штата Сан-Андреас, определяющую политику развития и действий национальной гвардии.
Губернатор штата Сан-Андреас при обстоятельствах и в порядке, предусмотренных законом, вводит на территории штата Сан-Андреас или в отдельных его местностях чрезвычайное положение и военное положение.
Статья 39. Губернатор Штата Сан-Андреас обладает неприкосновенностью.

Статья 40.

Вице-Губернатор штата Сан-Андреас имеет такие же полномочия и обязанности, что и Губернатор штата Сан-Андреас, но остается в его непосредственном подчинении.
В случае отстранения Губернатора штата Сан-Андреас от должности или его отставки, Вице-Губернатор штата Сан-Андреас временно занимает его должность до назначения нового Губернатора штата Сан-Андреас.
Вице-Губернатор штата Сан-Андреас является исполняющим обязанности Губернатора штата Сан-Андреас в случае отсутствия Губернатора штата Сан-Андреас на территории штата или его временной невозможностью осуществлять полномочия.

Статья 41. Губернатор Штата может быть отрешен от своей должности:

По решению верховного суда;
По итогам проведения всенародного голосования в соответствии со статьей 41.1 Конституции Штата San Andreas;
По решению Правительства Соединенных Штатов Америки.
Статья 41.1. Порядок отрешения Губернатора от должности по итогам проведения всенародного голосования.

Губернатор Штата может быть отрешен от должности по итогам проведения всенародного голосования, назначенного Конгрессом, на основании выдвинутого группой конгрессменов в составе одной четвертой от общего числа конгрессменов с правом голоса обвинения в государственной измене или совершении иного преступления, подтвержденного заключением специальной комиссии о наличии оснований для выдвижения обвинения и соблюдении порядка выдвижения обвинения.
Специальная комиссия состоит из Генерального Прокурора и двух его заместителей, Председателя Верховного суда и Верховных судей.
Специальная комиссия рассматривает предоставленные доказательства и обвинения и принимает решение двумя третями голосов от общего числа лиц, состоящих в специальной комиссии. Член специальной комиссии не может воздержаться от голосования.
Решение Конгресса о назначении всенародного голосования за отрешение Губернатора от должности должно быть принято двумя третями голосов от общего числа конгрессменов с правом голоса.
Губернатор считается отрешенным от должности, в случае, если за отрешение Губернатора от должности проголосовало более половины граждан, принявших участие во всенародном голосовании.
Решение Конгресса о назначении всенародного голосования за отрешение Губернатора должно быть принято не позднее чем в недельный срок после выдвижения обвинения против Губернатора Штата и получения заключения специальной комиссии о наличии оснований для выдвижения обвинения и соблюдении порядка выдвижения обвинения. Если в этот срок решение Конгресса не будет принято, обвинение против Губернатора Штата считается отклоненным.


Глава IV. Конгресс.



Статья 42. Конгресс - парламент Штата Сан-Андреас - является представительным и законодательным органом Штата Сан-Андреас.

Статья 43.

Конгресс состоит из Сената.
Состав Сената устанавливается законом “О Конгрессе Штата Сан-Андреас”.
Любой участник Сената является Конгрессменом Штата Сан-Андреас и обладает неприкосновенностью в соответствии с законом “О неприкосновенности должностных лиц”.
Статья 44. Порядок формирования Сената устанавливается законом “О Конгрессе Штата Сан-Андреас”.

Статья 45. Законодательная функция осуществляется заседанием сената.

Статья 46. Исключительные права Сената устанавливаются и регламентируются законом “О Конгрессе Штата Сан-Андреас”.

Статья 47.

Принятый закон направляется на подписание Губернатору. Губернатор обязан в течение 3 рабочих дней подписать принятый закон и обнародовать его.
В случае, если Губернатор не подписывает закон в течение 3 рабочих дней и отклоняет его, Конгресс имеет право преодолеть “Вето” Губернатора и принять законопроект двумя третями голосов от общего числа голосующих. В таком случае, Губернатор обязан подписать и обнародовать закон в течение 3 рабочих дней.
Статья 48. Право Законодательной инициативы принадлежит исключительно Губернатору Штата, Членам Сената.




Глава V. Органы исполнительной власти штата Сан-Андреас.



Статья 49.

Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляет Правительство штата Сан-Андреас во главе с Губернатором штата Сан-Андреас.
Правительство Штата состоит из Губернатора, Вице-Губернатора, Управляющего Делами Губернатора, Министров, советников Министров.
Все органы исполнительной власти входят в состав Правительства штата Сан-Андреас.
Деятельность органов исполнительной власти регулируются соответствующими специализированным законами.
Члены Правительства назначаются на должность и освобождаются от должности Губернатором Штата.
Все государственные органы штата Сан-Андреас вместе с их руководителями являются подконтрольными и подотчетными Правительству штата Сан-Андреас.

Статья 50.

Губернатор штата, Вице-Губернатор, Управляющий делами Губернатора имеют право издавать указы о назначении на должность государственных органов исполнительной власти.
Руководители государственных структур назначаются на должность исключительно Правительством Соединенных Штатов Америки.

Статья 51. Генеральный прокурор является главой правоохранительной системы штата Сан-Андреас, который следит за обеспечением равномерного и адекватного соблюдения законов штата Сан-Андреас.

Статья 52.
Генеральный прокурор:

а) Руководит деятельностью Министерства Юстиции, а также выступает в качестве государственного обвинителя и выражает интересы штата Сан-Андреас на судебном процессе;
б) Генеральный прокурор вправе требовать от государственных служащих устранить любые нарушения закона в устной или письменной форме.
в) Губернатор не вправе как либо вмешиваться в деятельность Генерального прокурора;
г) Генеральный прокурор назначается на должность исключительно Правительством Соединенных Штатов Америки.
д) Генеральный Прокурор может быть отрешен от должности Правительством Соединенных Штатов Америки или по решению Верховного Суда штата Сан-Андреас.
е) Заместители Генерального Прокурора и иные прокуроры назначаются на должность и освобождаются от должности Генеральным Прокурором.

Статья 53. Правительство Штата Сан-Андреас:

обеспечивает проведение в Штате единой финансовой, кредитной и денежной политики;
обеспечивает проведение в Штате единой государственной политики в области культуры, образования, здравоохранения, социального обеспечения;
осуществляет управление государственной собственностью;
осуществляет меры по обеспечению обороны Штата, государственной безопасности;
осуществляет меры по обеспечению законности, прав и свобод граждан, охране собственности и общественного порядка, борьбе с преступностью;
осуществляет иные полномочия, возложенные на него Конституцией Штата Сан-Андреас, законом “О Правительстве”, указами Губернатора Штата и иными законами штата.
Статья 54. Утратила силу

Статья 55.

Государственные органы штата Сан-Андреас вправе принимать внутренние правила, регламенты, уставы, которые утверждаются Генеральным прокурором и его заместителями штата Сан-Андреас.
Постановления и распоряжения министерств Штата Сан-Андреас обязательны к исполнению на всей территории Штата Сан-Андреас.
Постановления и распоряжения министерств Штата в случае их противоречия Конституции Штата, законам и указам Губернатора Штата могут быть отменены Губернатором Штата или Верховным судом.
Руководители государственных органов штата Сан-Андреас еженедельно представляют Правительству штата Сан-Андреас отчет о ходе и результатах деятельности своего ведомства в порядке, определяемом Губернатором штата Сан-Андреас.


Глава VI. Судебная власть.



Статья 56. Правосудие в штате Сан-Андреас осуществляется только судом в лице судей.

Статья 57. В штате Сан-Андреас не могут издаваться законы и иные нормативные правовые акты, ограничивающие полномочия суда и судей, отменяющие или умаляющие самостоятельность судов, независимость судей.

Статья 58. Судебная власть в штате Сан-Андреас осуществляется Окружным и Верховным судами штата Сан-Андреас.

Статья 59. Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, административного и уголовного судопроизводства. Верховный суд осуществляет полномочия органа конституционного контроля в соответствии с законом.

Статья 60. Решением суда лицо, признанное виновным в совершении преступления, может быть освобождено от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа в порядке, предусмотренным законом.

Статья 61. Председатель Верховного суда штата Сан-Андреас назначается Правительством Соединенных Штатов Америки. Иные судьи назначаются в порядке определяемом законом.

Статья 62. Утратила силу.

Статья 63. Утратила силу.

Статья 64.

Судьи штата Сан-Андреас независимы, подчиняются только Конституции штата Сан-Андреас и законам штата Сан-Андреас.
Требования и распоряжения судов и судей при осуществлении ими полномочий обязательны для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан.

Статья 65. Утратила силу.

Статья 66. Утратила силу.

Статья 67. Утратила силу.

Статья 68. Утратила силу.

Статья 69. Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия преследуется по закону.
Проявление неуважения к суду или судьям преследуется по закону

Статья 70.

Судьи неприкосновенны. Судья не может быть привлечен к уголовной или иной ответственности иначе как в порядке, определяемом законом.
Судья не может быть привлечен к какой-либо ответственности за выраженное им при отправлении правосудия мнение или принятое судом решение, если только вступившим в законную силу приговором суда не будет установлена виновность судьи в преступном злоупотреблении либо вынесении заведомо неправосудного судебного акта.
Статья 71. Судебные акты вступают в законную силу немедленно после их оглашения. Судебные акты, не отмененные в установленном законом порядке, имеют силу закона. Признается прецедентное право.

Статья 72. Разбирательство дел во всех судах открытое. Слушание дела в закрытом заседании допускается в случаях, предусмотренных законом.

Статья 73. Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.

Статья 74. Утратила силу.

Статья 75. Утратила силу.

Статья 76. Утратила силу.

Статья 77. Утратила силу.




Глава VII. Конституционные поправки и пересмотр Конституции.



Статья 78. Предложения о поправках и пересмотре положений Конституции Штата Сан-Андреас могут вносить Губернатор Штата, Председатель Верховного суда или группа Конгрессменов, составляющая минимум одну четвертую от общего числа Конгрессменов.

Статья 79.

Положения глав 1, 2 и 7 Конституции Штата Сан-Андреас могут быть пересмотрены Конгрессом.
Если предложение о пересмотре положений глав 1, 2 и 7 Конституции Штата Сан-Андреас будет поддержано тремя пятыми голосов, то проводится Конституционное Собрание, которое состоит из членов Сената.
Конституционное Собрание либо подтверждает неизменность Конституции Штата Сан-Андреас, либо разрабатывает проект новой Конституции Штата Сан-Андреас, который принимается Конституционным Собранием двумя третями голосов от общего числа его членов или выносится на всенародное голосование. При проведении всенародного голосования Конституция Штата Сан-Андреас считается принятой, если за нее проголосовало более половины избирателей, принявших участие в голосовании.
Законопроект новой Конституции штата, поправок или пересмотра ее положений должен быть направлен в Верховный Суд штата Сан-Андреас для его согласования и проверки на соответствие общепринятым принципам права.
После получения одобрения Верховного Суда, принятие поправок и изменений к Конституции штата Сан-Андреас осуществляется общим голосованием конгресса. Для принятия поправок необходимо минимум ⅔ голосов от общего числа конгрессменов за внесение поправок.
Первая поправка к Конституции Штата San Andreas.

Каждый имеет право на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, защиту своей чести и доброго имени.
Каждый имеет право на тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых и иных сообщений. Ограничение этого права допускается только на основании судебного решения.
Вторая поправка к Конституции Штата San Andreas.

Каждому гарантируется свобода совести, свобода вероисповедания, включая право исповедовать индивидуально или совместно с другими любую религию или не исповедовать никакой, свободно выбирать, иметь и распространять религиозные и иные убеждения и действовать в соответствии с ними.
Третья поправка к Конституции Штата San Andreas.

Граждане Штата San Andreas имеют право обращаться лично, а также направлять индивидуальные и коллективные обращения в государственные органы.