Постановления Конгресса\n\n​
Данный информационный ресурс предназначен для публикации постановлений Конгресса. Постановление Конгресса имеет силу закона. Информация публикуется после принятия постановления Конгресса.


​\n\n---\n\nПостановление Конгресса №001 «О судебном запрете и избрании меры пресечения»



Глава I. Судебный запрет.


​
Статья 1. Судебный запрет — судебный приказ о запрете, обязывающий стороны, сторону или конкретное лицо воздерживаться от совершения определенных действий. Является средством судебной защиты. Временное средство правовой защиты, с помощью которого суд предписывает сторонам/стороне в судебном процессе или конкретному лицу выполнить или воздержаться от совершения определенного действия до вынесения окончательного решения судом или после вынесения такового.

Статья 2. Частным случаем судебного запрета является запрет на приближение.

Статья 2.1. Запрет на приближение – это наложенный судом запрет лицу приближаться к другому лицу/месту. Запрет на приближение применяется для защиты людей, в отношении которых было использовано физическое или психологическое насилие.

Статья 2.2. Запрет на приближение может быть наложен судом по запросу одной из сторон или по запросу Прокуратуры штата. Допускается вынесение запрета на приближения по запросу Прокуратуры в заочном порядке, как Верховным, так и Окружным судом.

Статья 3. Вынесения судебного запрета возможно Окружным и Верховным Судом. Запрет может как иметь временные рамки, так и не иметь таковых.

Статья 3.1. Решение Окружного Суда о вынесении судебного запрета может быть обжаловано в установленном законом порядке. Решение Верховного Суда о вынесении судебного запрета окончательно и обжалованию не подлежит.




Глава II. Меры пресечения.


​
Статья 4. Меры пресечения — принудительные меры, временно ограничивающие права личности, применяемые органами Прокуратуры и судом к обвиняемым, а равно как к подозреваемым с целью лишить их возможности скрыться от расследования и суда, воспрепятствовать установлению истины по делу или продолжить преступную деятельность, а также для обеспечения исполнения приговора.

Статья 5. Мерами пресечения являются:

Подписка о невыезде;​
Запрет определенных действий;​
Залог;​
Домашний арест;​
Заключение под стражу.​
Статья 5.1. Подпиской о невыезде признается письменное обязательство подозреваемого или обвиняемого не менять место жительства, а также запрет на покидание определенной области, непосредственно связанной с его местом жительства, либо, в случае отсутствия определенного места жительства, определяемой иным путем.

Статья 5.1.1. Подписка о невыезде дается подозреваемым или обвиняемым на добровольной основе. В подписке разъясняется, что при нарушении данных обязательств к нему может быть применена более строгая мера пресечения. Отказ в даче подписки, предложенной судом или Прокуратурой, влечет за собой применения иной меры пресечения.

Статья 5.2. Запрет определенных действий может заключаться в запрете:

Выходить в определенные периоды времени за пределы жилого помещения, в котором он проживает в качестве собственника, нанимателя либо на иных законных основаниях;​
Находиться в определенных местах, а также ближе установленного расстояния до определенных объектов, посещать определенные мероприятия и участвовать в них;​
Общаться с определенными лицами;​
Отправлять и получать почтово-телеграфные отправления;​
Использовать средства связи и информационно-телекоммуникационную сеть "Интернет";​
Управлять автомобилем или иным транспортным средством, если совершенное преступление связано с нарушением правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств.​
Статья 5.3. Залог состоит во внесении или в передаче подозреваемым, обвиняемым денежных средств в целях обеспечения явки подозреваемого либо обвиняемого в суд, предупреждения совершения им новых преступлений, а также действий, препятствующих производству по уголовному делу. Вид и размер залога определяется судом самостоятельно. В случае нарушения подозреваемым либо обвиняемым обязательств, связанных с внесенным залогом, залог обращается в доход государства по судебному акту, вынесенному по запросу Прокуратуры.

Статья 5.3.1. Прокуратура вправе обратиться в суд с целью избрания меры пресечения подозреваемому/обвиняемому в виде залога, запросив у суда сумму залога. Судебный акта об избрании меры пресечения в виде залога может быть вынесен как по итогам заседания, так и без такового на основании запроса. Окончательную сумму залога и порядок его уплаты определяет Суд.

Статья 5.4. Домашний арест в качестве меры пресечения избирается по решению в отношении подозреваемого или обвиняемого и заключается в нахождении подозреваемого или обвиняемого в изоляции от общества в жилом помещении, в котором он проживает в качестве собственника, нанимателя либо на иных законных основаниях, с возложением запретов и осуществлением за ним контроля. С учетом состояния здоровья подозреваемого или обвиняемого местом его содержания под домашним арестом может быть определено лечебное учреждение.

Статья 5.5. Заключение под стражу в качестве меры пресечения применяется в отношении подозреваемого или обвиняемого в совершении преступлений, за которые Уголовным Кодексом предусмотрено наказание в виде лишения свободы. Заключение под стражу происходит путем авторизации ордера PTD. Находящийся в следственном изоляторе должен быть доставлен в зал суда за полчаса до начала судебного заседания.

Статья 6. Мера пресечения избирается судом или прокуратурой. Мера пресечения в виде домашнего ареста или заключения под стражу избирается исключительно судом или прокуратурой в лице Генерального Прокурора и его Заместителей. Залог назначается исключительно судом.

Статья 7. В случае нарушения лицом условий и запретов, установленных более мягкими мерами пресечения, к лицу применяется более строгая мера пресечения, в том числе допускается избрание меры пресечения в виде заключения под стражу.

Статья 8. Решение прокуратуры об избрании меры пресечения может быть оспорено в Окружном Суде.

Статья 8.1. Решение Генерального Прокурора и его Заместителей об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу может быть оспорено в Верховном Суде или в Окружном Суде, однако рассмотрено Верховным Судьей.

Статья 8.2. Решение Окружного Суда об избрании меры пресечения может быть оспорено в порядке апелляции.

Статья 9. Допускается рассмотрение обжалования/оспаривания решения суда или прокуратуры об избрании меры пресечения в заочном формате.


​\n\n---\n\nПостановление Конгресса №002
«О наградах и поощрениях»



Раздел I. Положение о наградах и поощрениях.



Глава I. Основные положения.


​
Статья 1. Награды штата Сан-Андреас являются высшей формой поощрения граждан за выдающиеся заслуги в защите Штата.

Статья 1.1. Определенными/выдающимися заслугами считаются - помощь в строительстве, экономике, науке, культуре, искусстве, воспитании, просвещении, охране здоровья, охране Штата, жизни и прав граждан, благотворительной деятельности и иные выдающиеся заслуги перед государством.

Статья 1.2. Награды вручаются на особых церемониях и праздниках. Место церемонии выбирает награждающий. Все награды выдаются исключительно согласно “Положению о наградах и поощрениях”.

Статья 2. Награды подразделяются на наградные грамоты, медали и ордена.

Статья 3. Наградные грамоты могут быть выданы следующими лицами:

- Губернатор
- Генеральный Прокурор
- Председатель Верховного Суда
- Министры
- Руководители государственных структур, в рамках своей структуры

Статья 4. Медали могут быть выданы следующими лицами:

- Губернатор
- Вице-Губернатор
- Генеральный Прокурор
- Председатель Верховного Суда
- Министры
- Управляющий Делами Губернатора

Статья 5. Ордена могут быть выданы следующими лицами:

- Губернатор
- Вице-Губернатор
- Генеральный Прокурор
- Председатель Верховного Суда
- Министр Национальной Безопасности
- Управляющий Делами Губернатора

Статья 6. С наградой может идти фиксированная денежная сумма, которая прилагается к награде и не является ее заменой.

Статья 6.1. Приставленный к награде имеет право отказаться от награды.

Статья 7. Денежная сумма, идущая с медалью или орденом, является четко фиксированной в перечне наград, выплачивается с казны Правительства.

Статья 7.1. Денежная сумма, идущая с наградной грамотой, может варьироваться по решению награждающего, однако не может превышать 10 000 $.

Статья 8. Руководители государственных структур имеют право предоставить документ Губернатору/Вице-Губернатору/Управляющему Делами Губернатора в целях награждения сотрудников не чаще раза в неделю.

Статья 8.1. В документе обязательно должно быть указано следующее:

- Личные данные сотрудника;
- Награда, к которой хотят приставить сотрудника;
- Доказательства о соответствии условиям получения награды.




Глава II. Перечень наград и награждаемые.


​
Статья 9. В перечень наград могут быть добавлены награды соответствующим постановлением Конгресса.

Статья 10. Награждаемый может быть награжден как очно, так и заочно. Награда передается исключительно из рук в руки, передача наград и сумм, идущих с наградами, любым лицам кроме награжденного не допускается.
Исключение: личное обращение в адрес Правительства штата с прошением о передаче награды/денежных средств посредством третьего лица, указанного в обращении.

Статья 11. Награждаемый, желающий отказаться от награды, обязан заявить об отказе не раньше чем за час до церемонии награждения.




Глава III. Лишение наград.



Статья 12. Награжденный может быть лишен отдельной награды или всех наград сразу в следующих случаях:

Совершение тяжкого/особо тяжкого преступления;
Выявления факта недобросовестных действий из корыстных побуждений в целях получения награды;
Выявление полного или частичного несоответствия действий награжденного с заслугами, по которым полагается наград;
Решение суда;
Статья 13. Награжденный может быть лишен отдельной награды или всех наград по собственному желанию.




Раздел II. Перечень государственных наград.
Медали:




Медаль "За верность III/II/I степени"

Вручается государственному служащему за продолжительность работы не менее 4/8/16 лет
((1 год=1 неделя))
Вручает: правительство штата, по запросу руководителя
Выдается один раз
Денежная сумма: не более 10 000$




Медаль "За борьбу с терроризмом"

Вручается всем, кто боролся против терроризма в штатах, за реальный вклад и бесстрашие перед агрессором
(проведение/участие более чем в 5 операциях по освобождению заложников)
Вручает: правительство штата, по запросу руководителя
Выдается один раз
Денежная сумма: не более 15 000$




Медаль "Герой боя"

Вручается лучшему бойцу, после сражения, показавшему лучшие результаты в бою
Вручает: правительство штата, по запросу руководителя
Выдается один раз
Денежная сумма: не более 10 000$




Медаль "Спасение отряда"

Вручается лучшему бойцу, после сражения, показавшему лучшие результаты в бою
Вручает: правительство штата, по запросу руководителя
Выдается один раз
Денежная сумма: не более 10 000$





Медаль "Эксперт авто"

Вручается лучшему водителю, показавшему феноменальные навыки управлением автомобилем в условиях боевых действий
(успешно доставленные 35 поставок материалов)
Вручает: правительство штата, по запросу руководителя
Выдается один раз
Денежная сумма: не более 10 000$




Медаль "Эксперт вертолета"

Вручается лучшему пилоту вертолёта, показавшему феноменальные навыки пилотирования в условиях боевых действий
(проведенные 50 часов на вылетах на вертолете)
Вручает: правительство штата, по запросу руководителя
Выдается один раз
Денежная сумма: не более 10 000$





Медаль "Эксперт самолёта"

Вручается лучшему пилоту самолета, показавшему феноменальные навыки пилотирования в условиях боевых действий
(15 участий в воздушном сопровождении высокопоставленных лиц )
Вручает: правительство штата, по запросу руководителя
Выдается один раз
Денежная сумма: не более 10 000$




Медаль "Лучший стрелок"

Выдается действующим правительством по запросу руководителя по итогам проведения тренировок
Человеку, показавшему лучшие результаты по стрельбе
(100 побежденных преступников в перестрелках)
Вручает: правительство штата, по запросу руководства
Выдается один раз
Денежная сумма: не более 10 000$




Медаль "Единство команды"

Выдается сотрудникам, показавшим пример командной работы в условиях боевых действий
(выдается членам отрядов, показавших слаженную командную работу на 20 спецоперациях)
Вручается: Действующим правительством по запросу руководителя
Выдается один раз
Денежная сумма: не более 10 000$




Медаль "За особые заслуги"
Выдается сотрудникам, которые отличились в различных ситуациях
Вручается: Действующим правительством по запросу руководителя
Выдается один раз
Денежная сумма: не более 20 000$




Медаль "За спасение жизней"

Выдается за спасение жизней (при наличии весомых доказательств)
(Оказание более 200 реанимационных действий)
Вручает: правительство штата, по запросу руководителя
Выдается один раз
Денежная сумма: не более 10 000$




Медаль "Начальник отдела"

Вручается государственному служащему который успешно отстоял пост начальника и с честью продолжил карьеру
Вручает: правительство штата, по запросу руководителя
Выдается один раз
Денежная сумма: не более 20 000$



Медаль "За верность Долгу"

Вручается за безупречное исполнение служебных обязанностей,
за инициативу и самоотверженность, проявленные при исполнении служебного и гражданского долга,
за весомый вклад в развитие государственной структуры
Выдается один раз
Денежная сумма: не более 15 000$

​\n\n---\n\nМедаль "Пурпурное сердце"

Вручается всем сотрудникам силовых структур, погибшим в результате действий противника
Выдается один раз
Денежная сумма: не более 20 000$


​


Медаль "Заслуженного журналиста"

Выдается лично Губернатором штата «за заслуги перед журналистской деятельностью»
Денежная сумма: не более 20 000$



Ордена:




Орден "Легендарный руководитель"

Высшая государственная награда.
Выдается лично Губернатором штата, руководителю государственной организации «за отличную работу на протяжении всего срока службы»
Денежная сумма: не более 100 000$




Орден "За мужество и отвагу"

Награда, присуждаемая за личное мужество и отвагу, проявленные в боях при защите государственных интересов
При выполнении специальных заданий по обеспечению государственной безопасности
При исполнении служебного долга, защите конституционных прав граждан в условиях, сопряженных с риском для жизни
(Выдается координатору, внесшему максимальный вклад в спасение заложников/при терактах)
Вручает: правительство штата, по запросу руководителя
Выдается один раз
Денежная сумма: не более 40 000$




Орден "Лучший агент"

Лучшему агенту под прикрытием, по факту количества раскрытых дел, а также детективам
Вручается: Действующим правительством по запросу руководителя
Выдается один раз
Денежная сумма: не более 20 000$




Орден "Страха нет"

Выдается сотрудникам, показавшим феноменальные способности в условиях боевых действий
(10 и более побежденных преступников в одной перестрелке)
Вручается: Действующим правительством по запросу руководителя
Выдается один раз
Денежная сумма: не более 20 000$





Орден "Золотая звезда"

Высшая государственная награда.
Одна из высших наград штата Сан-Андреас, присуждаемая от имени губернатора штата
Основанием для награждения Золотым знаком являются выдающиеся достижения,
имеющие особое значение для истории и культуры штата Сан-Андреас
Выдается один раз
Денежная сумма: не более 30 000$




Орден "Герой Труда"

Вручается за особые трудовые заслуги перед Штатом и народом, связанные с выдающимися
достижениями в государственной, общественной и хозяйственной деятельности, направленными на обеспечение
благополучия и процветания Штата
(за 3 и более месяца работы )
Выдается один раз
Денежная сумма: не более 25 000$





Орден "Ветеран Вооружённых сил Сан-Андреас"

Вручается служащим всех силовых структур за исключительные успехи в структуре организации
и заслуги в различных операциях и особые заслуги перед Штатом
(работа более трех месяцев и выход на пенсию)
Выдается один раз при выходе на пенсию
Денежная сумма: не более 20 000$





Орден "Почетный Конгрессмен"

Высшая государственная награда.
Вручается Конгрессменам за огромный вклад в развитие законодательной системы штата
Выдается один раз
Денежная сумма: не более 40 000$




Орден Юстиции

Высшая государственная награда.
Вручается высокопоставленному служащему министерства юстиции/судебной власти за долгую и безупречную работу, а также высший уровень юридической квалификации
Выдается один раз
Денежная сумма : не более 40 000$

​\n\n---\n\nПостановление Конгресса №003
«Об оружейной амнистии и осуществлении государственных закупок у частных лиц и организаций в сфере вооружения, медикаментов и материалов»



Глава I. Оружейная амнистия.


​
Статья 1. Осуществить оружейную амнистию в особых случаях в области крупнокалиберного оружия и патронов калибра 7.62.

Статья 2. В рамках оружейной амнистии не допускается привлечение лица к уголовной ответственности за совершение преступления, предусмотренного статьей 12.7 Уголовного Кодекса штата, а равно как статьями 12.9 и 12.9.1. Уголовного Кодекса штата.

Статья 2.1. Аналогичным образом не допускается расследование по подозрению в совершении данных преступлений в отношении лица, сдавшего/сбывшего в установленном порядке крупнокалиберное оружие и патроны калибра 7.62.

Статья 3. Под оружейную амнистию попадают лица, добровольно сдавшие сотрудникам правоохранительных органов крупнокалиберное оружие и патроны калибра 7.62, а равно как лица сбывшие такое оружие и амуницию в установленном настоящим постановлением порядке.

Статья 3.1. Крупнокалиберное оружие и патроны калибра 7.62 могут быть сданы/сбыты в любых количествах.

Статья 3.2. Лицо, сдающее/сбывающее оружие, патроны калибра 7.62 и аптечки государственного образца уполномоченным сотрудникам, должно осознанно заявить о продаже данных предметов экипировки в рамках закона. Заявление постфактум, в том числе при проведении оперативно-розыскных мероприятий (контрольной закупки), не признается добровольной сдачей/законным сбытом и лицо может быть привлечено к ответственности.




Глава II. Осуществлении государственных закупок в сфере вооружения и медикаментов.


​
Статья 4. Осуществлением государственных закупок в сфере вооружения и медикаментов признается покупка уполномоченными сотрудниками государственных структур крупнокалиберного оружия и патронов калибра 7.62, а равно как аптечек, в том числе государственного образца, у лиц и организаций с целью использования данного оружия и амуниции в интересах государства.

Статья 5. Уполномоченными сотрудниками государственных структур на осуществление государственных закупок в сфере вооружения и медикаментов являются:

Руководители государственных структур и их заместители;​
Сотрудники государственной структуры, в чьи полномочия данное действие было вверено руководителем государственной структуры;​
Министр Труда и его Советники;​
Сотрудники Правительства, в чьи полномочия данное действие было вверено Министром Труда;​
Министр Национальной Безопасности и его Советники;​
Сотрудники Министерства Национальной Безопасности, в чьи полномочия данное действие было вверено Министром Национальной Безопасности;​
Генеральный Прокурор и его Заместители;​
Сотрудники Министерства Юстиции, в чьи полномочия данное действие было вверено Генеральным Прокурором;​
Статья 5.1. Вверение действия в полномочия сотруднику происходит посредством издания локального или иного акта руководителя государственной структуры, Министра Труда, Министра Национальной Безопасности или Генерального Прокурора.

Статья 6. В рамках закупки крупнокалиберного оружия и патронов калибра 7.62 у лиц и организаций допускается использования любых методов, средств и площадок.

Статья 7. Закупки крупнокалиберного оружия и патронов калибра 7.62, а равно как медикаментов финансируются из казны Правительства штата. В случае оплаты закупки из личного бюджета или бюджета государственной структуры в адрес Правительства направляется запрос о компенсации, который должен быть рассмотрен и удовлетворен в течение 24 часов.

Статья 7.1. Допускается отказ в удовлетворении запроса в случае отсутствия доказательств траты денежных средств по назначению. Отказ может быть оспорен в судебном порядке. Рассмотрение такого дела может быть проведено в заочном формате.

Статья 8. К лицам, продавшим крупнокалиберное оружие и патроны калибра 7.62, а равно как аптечки государственного образца уполномоченным сотрудникам, не применяется установленная законом ответственность за данное деяние, а равно как не допускается расследование по факту получения оружия, патронов калибра 7.62 и аптечек государственного образца. Ответственность к осуществляющим закупку лицами и лицам, помогающим в закупке, не применима.




Глава III. Осуществлении государственных закупок в сфере материалов.


​
Статья 9. Осуществлением государственных закупок в сфере материалов признается покупка уполномоченными сотрудниками государственных структур у организаций с целью использования данных материалов в интересах государства.

Статья 9.1. Допускается закупка материалов по цене не более 300$ за 1 единицу, исключительно у зарегистрированных в установленном порядке организаций.

Статья 10. Уполномоченными сотрудниками государственных структур на осуществление государственных закупок в сфере материалов:

Руководители государственных структур и их заместители;​
Сотрудники государственной структуры, в чьи полномочия данное действие было вверено руководителем государственной структуры;​
Министр Труда и его Советники;​
Сотрудники Правительства, в чьи полномочия данное действие было вверено Министром Труда;​
Министр Национальной Безопасности и его Советники;​
Сотрудники Министерства Национальной Безопасности, в чьи полномочия данное действие было вверено Министром Национальной Безопасности;​
Генеральный Прокурор и его Заместители;​
Сотрудники Министерства Юстиции, в чьи полномочия данное действие было вверено Генеральным Прокурором;​
Статья 11. Вверение действия в полномочия сотруднику происходит посредством издания локального или иного акта руководителя государственной структуры, Министра Труда, Министра Национальной Безопасности или Генерального Прокурора.

Статья 12. Закупки материалов финансируются из казны Правительства штата. В случае оплаты закупки из личного бюджета или бюджета государственной структуры в адрес Правительства направляется запрос о компенсации, который должен быть рассмотрен и удовлетворен в течение 24 часов.

Статья 12.1. Допускается отказ в удовлетворении запроса в случае отсутствия доказательств траты денежных средств по назначению. Отказ может быть оспорен в судебном порядке. Рассмотрение такого дела может быть проведено в заочном формате.




Глава IV. Лицензия на производство оружия.



Статья 13. Допускается продажа государству любого рода оружия, амуниции, медикаментов и материалов официально зарегистрированными организациями, имеющими лицензию на производство оружия.

Статья 14. Лицензия на производство оружия выдается Губернатором, Вице-Губернатором, Министром Труда штата. Каждый случай рассматривается отдельно, ценообразование и условия устанавливаются индивидуально для каждой организации. Лицензия публикуется на портале штата вместе со списком сотрудников.

Статья 14. Правительство вправе отказать в выдаче лицензии на производство оружия, равно как и аннулировать такую лицензию без объяснения причин.

Статья 15. Сотрудники организации, имеющей лицензию на производство оружия, вправе хранить, перевозить, носить при себе и иметь любое количество оружия, боеприпасов и амуниции в любом объеме.

Статья 15.1. Сотрудники обладают данным правом исключительно в случае, если они находятся в списке, поданном руководителем организации, имеющей лицензию на производство оружия. Незаконное использование наказуемо.

Статья 16. Организации, имеющие лицензию на производство оружия, вправе заключать договоры на осуществление перевозок оружия, амуниции, медикаментов и материалов с другими организациями, а равно как создавать дочерние организации или осуществлять перевозки совместно с государственными структурами по предварительной договоренности.

Статья 17. Все договоры о поставках оружия, амуниции, медикаментов и материалов заключаются уполномоченными руководителем организации сотрудниками от лица организации с лицами, указанными в статье 5 и статье 10 настоящего постановления.

Статья 17.1. Все расходы на покупку оружия, амуниции, медикаментов и материалов оплачиваются из казны Правительства, либо осуществляется возмещение расходов согласно статье 7 и статье 12 настоящего постановления.




Глава V. Временные рамки.


​
Статья 18. Действие настоящего постановления заканчивается 29.02.2024. Постановление может быть продлено соответствующим постановлением Конгресса.\n\n---\n\nПостановление Конгресса №004 «О введении моратория и обязательства информирования»



Глава I. Общее положениe.

​

Статья 1. Наложить мораторий на привлечение лиц и организаций к ответственности, предусмотренной статьей 50 Административного Кодекса, а равно как наложить мораторий на проведение процессуальных действия с целью установить виновность лица/организации в правонарушении, предусмотренного статьей 50 Административного Кодекса, сроком до 01.02.2024 влючительно.
Статья 2. Обязать Правительство информировать население посредством государственных новостей об обязательности регистрации предприятий для выполнения контрактов не реже чем раз в 4 часа с 26.01.2024 по 01.02.2024 включительно.




Глава II. Временные рамки.



Статья 3. Действие настоящего постановления заканчивается 01.02.2024 включительно.


​\n\n---\n\nПостановление Конгресса №005
«О продлении постановления Конгресса №003 «Об оружейной амнистии и осуществлении государственных закупок у частных лиц и организаций в сфере вооружения, медикаментов и материалов»



Глава I. Временные рамки.

​

Статья 1. Продлить действие постановления Конгресса №003 «Об оружейной амнистии и осуществлении государственных закупок у частных лиц и организаций в сфере вооружения, медикаментов и материалов».

Статья 2. Действие постановления заканчивается 02.05.2024. Действие постановления Конгресса №003 может быть продлено соответствующим постановлением Конгресса.


​\n\n---\n\nПостановление Конгресса №006 «О продлении постановления Конгресса №003 «Об оружейной амнистии и осуществлении государственных закупок у частных лиц и организаций в сфере вооружения, медикаментов и материалов»



Глава I. Временные рамки.​


​

Статья 1. Продлить действие постановления Конгресса №003 «Об оружейной амнистии и осуществлении государственных закупок у частных лиц и организаций в сфере вооружения, медикаментов и материалов».

Статья 2. Действие постановления заканчивается 11.07.2024. Действие постановления Конгресса №003 может быть продлено соответствующим постановлением Конгресса.


​\n\n---\n\nПостановление Конгресса №007 «О продлении постановления Конгресса №003 «Об оружейной амнистии и осуществлении государственных закупок у частных лиц и организаций в сфере вооружения, медикаментов и материалов»



Глава I. Временные рамки.

​

Статья 1. Продлить действие постановления Конгресса №003 «Об оружейной амнистии и осуществлении государственных закупок у частных лиц и организаций в сфере вооружения, медикаментов и материалов».

Статья 2. Действие постановления заканчивается 20.09.2024. Действие постановления Конгресса №003 может быть продлено соответствующим постановлением Конгресса.


​\n\n---\n\nПостановление Конгресса №008 «О введении моратория и обязательства информирования»



Статья 1. Наложить мораторий на привлечение лиц и организаций к ответственности за нарушение статьи 9.2 Трудового Кодекса, а равно как наложить мораторий на вступление в законную силу изменений законодательной базы от Конгрессмена Lesya Winter, принятые на заседании Конгресса от 29.09.2024 г. до 01.11.2024 г. включительно.

Статья 2. Обязать Правительство и EMS информировать население посредством государственных новостей об обязательности изменения пометок в медицинской карте при трудоустройстве в государственные структуры не реже чем четыре раза в день с 06.10.2024 по 01.11.2024 включительно.

Статья 3. Контроль за исполнением пункта 2 настоящего постановления возложить на Министра здравоохранения, Министра Труда и Главного врача EMS.\n\n---\n\nПостановление Конгресса №009 «О введении моратория»

Статья 1. Наложить мораторий на привлечение государственного служащего, правоохранительных органов, а именно LSPD, LSSD, FIB, SANG, SASPA и USSS, находящегося при исполнении служебных обязанностей к уголовной ответственности за совершение преступления, предусмотренного статьей 12.7 Уголовного Кодекса штата, а равно как статьями 12.9 и 12.9.1. Уголовного Кодекса штата в случаях хранения, использования и перевозки оружия со сбитыми номерами, а также патрон калибра 11.43.

Статья 2. Введение моратория, описанного в ст.2 настоящего постановления распространяется исключительно в отношении тех сотрудников правоохранительных органов, которые имеют право на законное хранение, использование и перевозку оружия государственного образца согласно ст. 14 главы V “Закона об Оружии”, то есть имеют лицензию «На оружие» и действующую медицинскую карту с пометкой «A» или «N».

Статья 3. На время действия настоящего постановление допускается открытое ношение оружия со сбитыми номерами для государственных служащих правоохранительных органов, а именно LSPD, LSSD, FIB, SANG, SASPA и USSS в тех случаях, когда это допускалось ст. 36 главы VIII “Закона об Оружии” в отношении государственного или гражданского оружия.

Статья 4. Действие настоящего постановления заканчивается 23.04.2025. Настоящее постановление может быть продлено соответствующим постановлением Конгресса.​\n\n---\n\nПостановление Конгресса №010 «О Деятельности законодательного органа Штата Сан-Андреас»



Глава 1. Общие положения.


​
Статья 1. Право голоса по законопроектам имеют исключительно Конгрессмены. Распределение мест в зале заседаний определяется настоящим положением (Приложение №1)

Статья 2. Конгрессмены обязаны соблюдать нормы и требования, установленные настоящим Постановлением, в течение всего времени проведения заседания.

Статья 3. Лицо, предоставившее законопроект в Конгресс, вызывается Председателем Конгресса для выступления перед Конгрессменами, после своего выступления он обязан спросить если у кого-то вопросы для обсуждения, если ни у кого не возникает вопросов, то Председатель Конгресса объявляет процесс голосования.

Статья 4. Лицо, предоставившее законопроект в Конгресс, может обратиться к Председателю Конгресса с заявлением о необходимости участия нескольких докладчиков для представления законопроекта. В случае, если законопроект представляет более одного докладчика, каждый из них имеет право ответить на вопросы Конгрессменов, заданные после их выступлений. Ответы на вопросы могут быть даны по очереди в соответствии с регламентом заседания.

Статья 5. Конгрессмен обязан представиться, указав своё имя и фамилию и принадлежность к организации или партии в случаях если он обращается к любому из докладчиков.

Статья 6. При предоставлении законопроекта, инициатор обязан объяснить цель и причину предлагаемых изменений.

Статья 7. В отсутствие поданных законопроектов проведение заседания Конгресса может быть отменено (не проводится)

Статья 8. Законодательная инициатива считается официально поданной, если она опубликована в специальном разделе «Законопроекты» в канале связи Конгресса.

Статья 9. Конгресс может быть созван в экстренном порядке по инициативе Председателя Конгресса. Уведомление о проведении внеочередного заседания должно быть оформлено нормативно-правовым актом и направлено Конгрессменам не позднее чем за 2 часа до начала заседания. Отсутствие Конгрессмена на таком заседании не может являться основанием для применения штрафных и/или иных санкций в отношении такого лица.

Статья 10. Перед началом заседания Председатель Конгресса проводит перекличку для установления явки Конгрессменов и фиксации присутствующих. Формат переклички устанавливается Председателем Конгресса




Глава 2. Процедура голосования.

​

Статья 11. Председатель Конгресса имеет право установить временные рамки для голосования как в общем, так и по каждому отдельному вопросу.

Статья 12. В случае отсутствия выраженного голоса («За» или «Против») по истечении отведенного времени голос автоматически считается как «Воздержался».

Статья 13. Процедура Голосования проводится в разделе «Голосование» официальной спец. связи Конгресса и должно содержать следующие элементы:

ч.1. Заголовок с указанием номера законопроекта и имени, фамилии инициатора.
ч.2. Форма для голосования с кнопками «За» и «Против».
Статья 14. Конгрессменам в рамках проведения голосования разрешается изменять свой голос, в том случае если время на голосование еще не истекло.




Глава 3. Дисциплина и меры ответственности.

​

Статья 15. Во время проведения заседаний Конгресса, Конгрессмены обязаны соблюдать нормы дисциплины и уважительного поведения. В частности, запрещается:

Перебивать выступающего;
Делать выкрики, шуметь или иным образом мешать ходу заседания;
Без уважительной причины вставать с места или перемещаться по залу во время выступлений;
Использовать оскорбительные или провокационные выражения в адрес других участников заседания;
Проявлять неуважение к Председателю, докладчику, другим Конгрессменам или приглашенным лицам;
Отвлекать других участников заседания от деловой повестки;
Нарушать установленный порядок голосования и процедуры принятия решений.
Статья 16. Устные предупреждения выносит Председатель Конгресса при нарушении дисциплины или нарушений положений настоящего Постановления, Этического кодекса штата Сан-Андреас

Статья 17. Конгрессмену, которому было вынесено два и более предупреждения за нарушение порядка на заседании, в отношении него может быть принято решение об удалении из зала заседания. Такое решение принимается либо Председателем Конгресса, либо группой Конгрессменов, поддержавших это решение большинством голосов.

Статья 18. Конгрессмены обязаны соблюдать официальный стиль общения во время проведения заседания Конгресса, отвечать всем требованиям деловой этики.

Статья 19. Конгрессмены обязаны соблюдать официальный деловой стиль во время заседания Конгресса




Глава 4. Заключительное положение.

​

Статья 20. Регистрация Конгрессменов происходит через специальную связь “Конгресса” в разделе “Регистрация”, заявление о регистрации должно быть подано не позднее чем за 2 часа до начала заседания. В исключительных случаях Председатель Конгресса вправе принимать решение самостоятельно по вопросам регистрации Конгрессменов.

Статья 21. Заявление на регистрацию Конгрессменов может быть подано уполномоченными органами, действующими в рамках законодательной и исполнительной власти штата Сан-Андреас.
ч. 1. В частности, заявление на регистрацию Конгрессменов подают:

а) Генеральный Прокурор как в отношении своей кандидатуры, так и в отношении своих заместителей;
б) Председатель Верховного Суда как в отношении своей кандидатуры, так и в отношении своих заместителей;
в) Руководители государственных структур как в отношении своей кандидатуры, так и в отношении своих заместителей;
г) Председатели партий в том случае, если партия была избрана в Конгресс, а также в отношении представителей, избранных от партии в Конгресс;
д) Верховный председатель ФИК и Председатель ФИК, а также в отношении своих заместителей и других представителей ФИК.
Статья 22. Председатель Конгресса и Конгрессмены имеют право задавать вопросы докладчикам по предложенным инициативам с целью прояснения деталей или получения дополнительной информации.

Статья 23. Рассмотрение инициатив происходит согласно повестки дня сформированной Председателем Конгресса и опубликованной в разделе спец. связи конгресса “Повестка дня”

Статья 24. Гражданские лица и представители государственных структур не являющиеся Конгрессменами имеют право присутствовать на заседаниях с устного разрешения Председателя Конгресса. С разрешения Председателя Конгресса они могут выступать с речью перед Конгрессом, но не имеют право голоса.

Статья 25. Распределение мест в Зале заседаний Конгресса осуществляется согласно следующему принципу (см. приложение №1):
а) Белым цветом обозначена зона, предназначенная для иных лиц, не входящих в состав Конгресса, но имеющих право находиться в зале при соблюдении условий, указанных в статье 24.
б) Синим цветом обозначена зона, в которой представители политических партий занимают места в порядке очередности, на основе доступности.
в) Зеленым цветом обозначена зона, предназначенная для Конгрессменов, представляющих государственные органы исполнительной власти, а также представителей судебной власти.
г) Красным цветом обозначена зона, выделенная для докладчика и/или спикера, которому предоставлена возможность выступить перед Конгрессом.
д) Оранжевым цветом выделена зона для лиц, приглашенных Председателем Конгресса, а также для Губернатора, Председателя Конгресса и уполномоченных представителей ФИК




Приложение №1



​