Дорожный кодекс штата San-Andreas

Дорожный кодекс штата San-Andreas



Данный Кодекс был написан с целью предотвращения правонарушений на дороге и обеспечения безопасности дорожного движения в штате Сан Андреас. Сотрудники Los Santos Police Department и Los Santos County Sheriff Department, на своё усмотрение, взыскивать наказания в рамках текущего кодекса. Правоохранительная деятельность в рамках текущего кодекса должна иметь предупредительных характер, а не карательный. Если водитель, совершивший нарушение Дорожного Кодекса, сотрудничает и кооперируется с сотрудником Los Santos Police Department и Los Santos County Sheriff Department, то такой сотрудник имеет право выписать предупреждение водителю и не наказывать его материально, за незначительностью нарушения.

Глава I. Обязанности водителя

Водитель транспортного средства (далее - ТС) - лицо, находящееся на водительском сидении ТС с запущенным двигателем.
Примечание: В случае с велосипедом водителем будет являться лицо которое находится на водительском сидении.

Статья 1. Водитель должен предъявить и передать по первому требованию сотрудника правоохранительных органов свою лицензию на управление транспортным средством с соответствующей категорией, а также документ удостоверяющий личность.
Наказание: штраф до 5.000$.

Статья 1.1 Запрещено управление транспортным средством, за исключением велосипедов/самокатов/мопедов, без наличия соответствующей лицензии на право вождения, установленной Главой III Закона о "О государственных документах штата San-Andreas".
Наказание: штраф до 10.000$ и/или эвакуация ТС

Статья 2. Водитель обязан остановиться по требованию сотрудника правоохранительных органов и покинуть транспортное средство.
Примечание: наказание за отказ от выполнения требования предусмотрено статьей 17.6 Уголовного кодекса.

Статья 3. Время на уплату штрафной квитанции ограничено временным промежутком в 15 секунд с момента передачи штрафной квитанции правомочным лицом.

Статья 4. При аварии, водитель обязан остановиться и не трогаться с места. Также водитель не должен трогать и перемещать предметы связанные с происшествием
Наказание: штраф до 10.000$.

Статья 5. При аварии в которой погибли или ранены люди, водитель обязан оказать первую помощь и вызвать скорую помощь EMS.
Наказание: штраф до 20.000$ и изъятие водительского удостоверения соответствующей категории.

Статья 6. Владельцу транспортного средства запрещено передавать управление лицам, не имеющим право на вождение автомобиля (лицу без лицензии, под алкогольным или наркотическим опьянении, находящемуся в утомленном состоянии).
Наказание: штраф до 10.000$ для владельца Т/С и управляющего транспортным средством.

Статья 7. Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах или кортежах.
Наказание: штраф до 20.000$ и изъятие водительского удостоверения соответствующей категории.

Статья 8. Водителю запрещается пользоваться во время движения телефоном.
Наказание: штраф до 5.000$.

Статья 9. Водителю запрещено совершать безрассудное вождение, которое выражается в:

а) невыполнение требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание);
б) несоблюдении безопасной дистанции;
в) резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии;
г) препятствовании обгону;
д) целенаправленном нарушении нескольких положений Дорожного Кодекса подряд.
Наказание: штраф до 10.000$ или изъятие лицензии на вождение соответствующей категории.

Статья 10. Запрещено передвижение на мото-транспортных средствах без мотошлема. Исключение: скутер, сотрудники правоохранительных структур при исполнении
Наказание: штраф 7.000$ и(или) лишение прав.



Глава II. Специальные сигналы

Статья 11. Сотрудники государственных структур при управлении транспортным средством со спецсигналами могут отступать от требований дорожной разметки и знаков, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.
Наказание: штраф до 15.000$ с сотрудника, не обеспечившего условия безопасности движения и нанесший максимальный, неоправданный урон при использовании спец. сигналов.

Статья 12. Водители транспортного средства со спецсигналами с включенной сиреной имеют приоритет перед другими участниками дорожного движения, , при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.
Наказание: штраф до 13.000$ с сотрудника, не обеспечившего условия безопасности движения и нанесший максимальный, неоправданный урон при использовании спец. сигналов.

Статья 13. При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего или красного цвета и сиреной водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.
Наказание: штраф до 7.000$.

Статья 14. Если два или более спец. транспорта с включенными проблесковыми маячками встретились на дороге, приоритет имеет транспорт медицинских служб скорой помощи EMS с включенным проблесковым маячком и включенной сиреной.
Наказание: штраф до 10.000$ с водителя спец. транспорта не пропустившего автомобиль скорой помощи EMS.

Статья 15. Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.
Наказание: штраф до 7.000$.



Глава III. Обязанности пешехода

Пешеходный переход — специальная область на проезжей части дороги, выделенная для перехода пешеходов на другую сторону улицы или дороги, либо искусственное сооружение над или под проезжей частью для тех же целей.

Статья 16. Пешеходы должны двигаться по тротуару или обочине. Движение по проезжей части пешеходами запрещено.
Примечание: При отсутствии пешеходного перехода в зоне видимости, пешеход имеет право пересекать проезжую часть по кратчайшему пути перпендикулярно направлению движения транспортных средств, при условии, что это не создаёт помех движущимся транспортным средствам и пешеход убедился в безопасности перехода.
Наказание: штраф до 7.000$.

Статья 17. При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.
Наказание: штраф до 8.000$.



Глава IV. Маневрирование

Статья 18. При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.
Наказание: штраф до 8.000$.

Статья 19. При перестроении водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения.
Наказание: штраф до 8.000$.

Статья 20. - Утратила силу.

Статья 21. Перед поворотом направо водитель должен заранее занять крайнее правое положение. Перед поворотом налево или разворотом водитель должен заранее занять крайнее левое положение. Также поворот может быть произведен не с крайней полосы, если имеется соответствующая разметка.
Наказание: штраф до 4.000$.

Статья 22. При развороте или повороте налево вне перекрестка, водитель должен пропустить встречные транспортные средства.
Наказание: штраф до 6.000$.

Статья 23. На нерегулируемых перекрестках, дорогу должен уступить водитель, к которому, транспортное средство приближается справа.
Наказание: штраф до 5.000$.

Статья 24. Разворот запрещается:

а) На пешеходных переходах;
б) В тоннелях;
в) На мостах;
г) На железнодорожных переездах;
д) В местах с видимостью менее 100 метров.
Наказание: штраф до 8.000$.



Глава V. Расположение транспортного средства на проезжей части

Статья 25. Движение в штате является правосторонним. Транспортное средство должно двигаться по правой стороне дороги, если нет разметки.
Наказание: штраф до 8.000$.

Статья 26. На дорогах с двусторонним движением запрещается двигаться по полосе встречного движения.
Наказание: штраф до 15.000$.

Статья 27. Транспортные средства которые не могут двигаться со скоростью более чем 60 км/ч должны двигаться по правой полосе, кроме случаев перестроения в полосу для совершения левого поворота или разворота.
Наказание: штраф до 8.000$.

Статья 28. Запрещается двигаться транспортным средством по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам.
Наказание: штраф до 15.000$.

Статья 29. Запрещается передвижение на транспортном средстве, имеющем 10 и более активных (неоплаченных) штрафов.
Наказание: штраф по тарифам штрафстоянки и эвакуация ТС на штрафстоянку.



Глава VI. Скоростные лимиты

Статья 30. Скоростной лимит настоящим Кодексом установлен для всех водителей транспортных средств:a) В населенных пунктах движение транспортных средств разрешается со скоростью не более 100 км/ч.б) На автодорогах за пределами населенных пунктов разрешается ехать 120 км/ч.в) Если дорога за городом имеет разделительную полосу – 160 км/чг) На автомагистралях допустимая скорость – 200 км/ч
Примечание: Штрафы могут выписываться при помощи видеонаблюдения, а также сотрудниками LSPD, LSCSD, FIB.
Наказание: штраф до 15.000$.

Статья 31. Транспортным средствам, производящим буксировку разрешается двигаться со скоростью не более 50 км/ч.
Наказание: штраф до 5.000$.

Статья 32. Водителю запрещается создавать помехи другим транспортным средствам, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью.
Наказание: штраф до 5.000$.



Глава VII. Обгон и опережение

Статья 33. Перед обгоном водитель должен убедиться в безопасности маневра.
Наказание: штраф до 8.000$.

Статья 34. Обгон запрещен:

а) когда обгоняемое транспортное средство совершает поворот налево;
б) на пешеходных переходах;
в) на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;
г) на мостах и под ними, а также в тоннелях;
д) в конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.
Наказание: штраф до 8.000$.

Статья 35. Водитель должен пропустить автобус, который выезжает с автобусной остановки.
Наказание: штраф до 8.000$.



Глава VIII. Остановка и парковка

Статья 36. Остановка и парковка разрешаются на правой стороне дороги, вплотную к бордюру, кроме дорог с односторонним движением и дорог с двумя полосами движения (по 1 на каждое направление).
Наказание: штраф до 8.000$ и эвакуация транспортного средства на штрафстоянку.

Статья 37. Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства допускается ставить в два ряда.
Наказание: штраф до 8.000$ и эвакуация транспортного средства на штрафстоянку.

Статья 38. Остановка и парковка запрещается:

а) параллельно красному бордюру;
Исключение: Водители автобусов во время остановок.
б) на пешеходных переходах и тротуаре;
в) на ж/д переездах, трамвайных путях, мостах, в тоннелях;
г) на крутых и опасных поворотах;
д) на перекрестках;
е) на служебных стоянках государственных учреждений;
ж) на проезжей части, в непредусмотренных для остановки или парковки местах.
Наказание: штраф до 8.000$ и эвакуация транспортного средства на штрафстоянку.

Исключение: Сотрудник государственной структуры на автомобиле с государственными номерами. К данным парковкам относятся парковки при государственных учреждений общего доступа (Передняя парковка LSPD, Передняя парковка Капитолия и т.д)

Статья 39. Остановка запрещена на автомагистралях (хайвеях), а также дорогах общего пользования, кроме случаев чрезвычайной остановки.
Наказание: штраф до 9.000$ и эвакуация транспортного средства на штрафстоянку.



Глава IX. Движение по автомагистралям

Статья 40. На автомагистралях запрещается:

а) движение пешеходов, мопедов, велосипедов, тракторов, иных транспортных средств скорость которых по техническим характеристикам менее 40 км/ч;
б) движение задним ходом;
в) движение грузовиков вне крайней правой полосы;
г) разворот и выезд на разделительную полосу.
Наказание: штраф до 8.000$ и эвакуация транспортного средства на штрафстоянку.



Глава X. Пользование фарами и звуковыми сигналами

Статья 41. В темное время суток или в условиях плохой погоды, а также в тоннелях транспортные средства должны использовать ближний или дальний свет фар.
Наказание: штраф до 3.000$.

Статья 42. В населенных пунктах где дорога освещена, дальний свет должен быть переключен на ближний
Наказание: штраф до 3.000$.

Статья 43. Звуковой сигнал разрешается подавать для предупреждения других водителей о намерении обгона вне населенных пунктов, а также в других случаях, когда это необходимо только для предотвращение дорожной аварии.
Наказание: штраф до 5.000$.



Глава XI. Дорожная разметка и знаки

Статья 44. Пересекать желтую двойную сплошную линию для совершения обгона запрещено. Пересекать такую разметку разрешается для разворота или въезда/выезда с прилегающей территории или дворов, убедившись в безопасности такого маневра.
Наказание: штраф до 10.000$.

Статья 45. Одиночная желтая сплошная линия предупреждает о встречном движении, совершать обгон запрещено. Совершать разворот и поворот для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов - разрешается, убедившись в безопасности такого маневра. Обгон можно совершать пересекая только пунктирную разметку на дороге.
Наказание: штраф до 10.000$.

Статья 46. Белая сплошная линия у правого края дороги обозначает край проезжей части и начало обочины – пересекать такую разметку разрешено.

В тоже время белая сплошная линия нанесенная в пределах проезжей части, обозначает границы полос движения в опасных местах на дороге, такую разметку не рекомендуется пересекать для перестроения.

Наказание: штраф до 8.000$, если пересекая линию разметки, водитель создал опасные условия для других транспортных средств.

Статья 47. Стрелки нанесенные на дорогу для каждой полосы, указывают направления движения по полосам, с какой полосы можно совершать тот или иной маневр.
Наказание: штраф до 3.000$.

Статья 48. Разметка в виде стрелок налево (направо) под углом указывает о сужении проезжей части, водитель должен будет пропустить транспорт чтобы выехать на главную полосу.

Наказание: штраф до 5.000$, если водитель не пропустил транспорт при перестроении из сужающейся полосы.

Статья 49. Стоп-линия указывает место где нужно остановиться для того чтобы пропустить движущийся транспорт на перекрестке, если транспорта нет, то следует снизить скорость и притормозить.

Может использоваться надпись STOP на дороге без самой линии. Также данная разметка может действовать совместно со знаком STOP (в данном случае нарушения не суммируются).
Наказание: штраф до 4.000$.

Статья 50. Требуется останавливаться перед пешеходным переходом, если пешеходы пересекают дорогу:

а) Пешеходный переход обозначается двумя продольными параллельными линиями в пределах которых пешеходы совершают переход дороги;
б) Пешеходный переход обозначается разметкой-зеброй по которой пешеходы совершают переход дороги.
Наказание: штраф до 5.000$.

Статья 51. Двойная сплошная линия переходящая в сплошную линию с пунктирной, разрешает пересекать ее для обгона только со стороны пунктирной линии.
Наказание: штраф до 10.000$.

Статья 52. Разметка Bus Lane обозначает специальную полосу для автобусов. Водители “не автобусов” могут двигаться по этой полосе, если не создают помеху автобусам, в тоже время водители автобусов обязаны двигаться только по этой полосе, если такая имеется.
Наказание: штраф до 5.000$.

Статья 53. Разметка надписями No Parking и Keep Clear запрещает постановку любого транспорта в пределах разметки, кроме транспорта экстренных служб. Цвет разметки может быть как желтый, так и белой.
Наказание: штраф до 9.000$.

Статья 54. Разделительная полоса. Может выделятся конструктивно: бордюром и зелеными насаждениями, а также может выделяется желтой сплошной линией по контуру. Пересекать и двигаться по разделительной полосе запрещено.

Разделительная полоса может выделяться одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями.
Наказание: штраф до 8.000$.

Статья 55. Табличка "Wrong Way" запрещает дальнейшее движение, предупреждая о том, что впереди вы будете двигаться по полосе встречного движения.

Статья 56. Сплошная красная линия (красный бордюр) запрещает остановку/стоянку в этом месте.

Наказание: эвакуация транспортного средства и штраф 8.000$.



Глава XII. Регистрация транспортного средства

Каждое транспортное средство штата San-Andreas должно иметь собственный идентификационный знак (Государственный номер) и должно пройти процедуру Государственного учета.

Приобретение номеров и процесс Государственного учета транспортного средства проходит в Департаменте LSPD в городе Los-Santos.

Статья 57. Запрещается использование транспортного средства не прошедшее процедуру Государственного учета (актуальную регистрацию).
Наказание: лишение прав, штраф до 20.000$.

Статья 58. Запрещается использование транспортного средства без Государственных номеров при пробеге такого транспортного средства большем, чем 5 километров.
Наказание: лишение прав или штраф по тарифам штрафстоянки и эвакуация ТС на штрафстоянку.



Глава XIII. Задержание транспортного средства

Статья 59. В целях пресечения нарушений правил дорожного движения, в том числе нарушение предусмотренных в части несоблюдения требований, предписанных дорожными знаками или разметкой, запрещающими остановку или стоянку транспортных средств, правил эксплуатации, использования транспортного средства и управления транспортным средством соответствующего вида, предусмотренных Главой VIII, Главой XI, Главой XII и другими главами настоящего Кодекса, применяется задержание(эвакуация) транспортного средства, то есть исключение транспортного средства из процесса перевозки людей и грузов путем перемещения его при помощи другого транспортного средства и помещения на ближайшую свободную парковку общего пользования.

Статья 60. В случае, если транспортное средство, будет создавать препятствия для движения других транспортных средств или пешеходов, оно до начала задержания может быть перемещено путем управления транспортным средством его водителем либо лицами, уполномоченными составлять протоколы об административных правонарушениях, в ближайшее место, где данное транспортное средство таких препятствий создавать не будет.

Статья 61. Задержание транспортного средства прекращается непосредственно на месте задержания транспортного средства в присутствии лица, которое может управлять данным транспортным средством, если причина задержания транспортного средства устранена до начала движения транспортного средства или выплачен штраф.

Статья 62. Решение о задержании транспортного средства соответствующего вида, о прекращении указанного задержания или о возврате транспортного средства принимается должностными лицами, уполномоченными составлять протоколы о соответствующих административных правонарушениях.

Статья 63. Задержание транспортного средства может проходить без присутствия владельца, представителя владельца или лиц, имеющих при себе документы, необходимые для управления данным транспортным средством.

Статья 64. Транспортные средства с номерами государственного образца не подлежат эвакуации.

Статья 65. При наличии оснований полагать о том, что в кузове грузового транспортного средства перевозится угнанный автомобиль, сотрудник правоохранительной структуры имеет право требовать от водителя остановленного транспортного средства открыть кузов грузового автомобиля и производить осмотр.



Глава XIV. Техническое состояние и оборудование транспортных средств

Статья 66. Водителю запрещено управлять транспортным средством в неисправном состоянии.
Наказание: штраф до 4.000$ и эвакуация транспортного средства на штрафстоянку.


Глава XV Грузоперевозки

Статья 67. Сотрудники правоохранительных органов имеют право останавливать транспортные средства, осуществляющие грузоперевозки, с целью проверки транспортной накладной.
Статья 67.1. Сотрудники правоохранительных органов имеют право проверять транспортные накладные.

Статья 68. Запрещена перевозка груза с недостоверными сведениями в транспортной накладной.
Наказание: штраф до 10.000$ и изъятие груза.



Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Milton Mars.

---

Спойлер: 29.09.2024















Спойлер: 17.10.2024



09.11.2024
Статья 29. Запрещается передвижение на транспортном средстве, имеющем 10 и более активных (неоплаченных) штрафов.
— Штраф по тарифам штрафстоянки и эвакуация ТС на штрафстоянку.


Статья 57. Запрещается использование транспортного средства без Государственных номеров при пробеге такого транспортного средства большем, чем 5 километров. — Лишение прав или штраф по тарифам штрафстоянки и эвакуация ТС на штрафстоянку.

---

https://docs.google.com/document/d/1qUrx15KtChpQ8goo4yxdotYDRgLpg-nmd_rePFZI3jc/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1Eon4Ghs_b1yUs8znTO8ZtBGsBxtbV2QSdvGEYaYS4is/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/16mdHkrUpOgR_aqnNSU5QXJUk1Id6Mz-EFPL_PQHbgJ4/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1FMH6GUu8iG3lnyEo8NSPq-JvbWeg2hCtvqzQ7CRDhnQ/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1sJ116Z6Xy1Ah-cUKk6df4yyJxZ_Oq9Qa4jk6pnaY42Q/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1QHxrRia6a96iSUl5bxujr3jPmVvCW_wwFzK_u4y5xsk/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1TctXg_O9xnc8MuyMxNU_TkABGBbrFBxoBsI9WUKPDOY/edit?tab=t.0

---

https://docossum.com/drafts/4u7NUaz4X85jifoV49SUv