Закон "О Государственных Наградах штата San Andreas"

Закон "О Государственных Наградах штата San Andreas"

ГЛАВА I. ПОЛОЖЕНИЕ О ПОНЯТИИ НАГРАД

Статья 1. Государственные награды - особый метод награды граждан штата и государственных служащих, ввиду определенных заслуг заслуг и профессиональных качеств.
Статья 2. Государственные награды вручаются с целью выразить благодарность и признательность штата Сан-Андреас, его народа, Правительства и закона награжденному
Статья 3. К государственной награде штата Сан-Андреас может быть представлен любой законопослушный гражданин штата Сан-Андреас, не имеющий судимостей на момент подачи заявления.

ГЛАВА II. ПОРЯДОК НАГРАЖДЕНИЯ

Статья 4. Представление к государственной награде штата Сан-Андреас осуществляется путем подачи соответствующего заявления к уполномоченному лицу.
Статья 4.1 Для государственной награды внутриведомственного (3-го) уровня следует заявлять на имя Главы Организации сотрудника, а также в обязательном порядке Губернатора и Вице-Губернатора.
Статья 4.2 Для государственной награды муниципального (2-го) уровня следует заявлять на имя Главы Министерства, курирующего организацию, либо Главе Муниципалитета, в чей юрисдикции находиться организация, а также в обязательном порядке Губернатора и Вице-Губернатора.
Статья 4.3 Для государственной награды федерального (1-го) уровня следует заявлять на имя Губернатора и Вице-Губернатора, а также Министра Финансов.
Статья 5. После проверки заявления Министр, Глава Муниципалитета или Глава государственной организации обязан направить его к Губернатору, Вице-Губернатору.
Примечание: Максимальный срок рассмотрения заявления о представлении к государственной награде - 14 дней, отсчитываемых с момента первичного направления.
Примечание № 2: Заявления на вручение медалей и грамот передается Губернатору и Вице-Губернатору штата Сан-Андреас. Заявления на вручение орденов передается на рассмотрение исключительно Губернатору.
Статья 6. Губернатор и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас в случае принятия решения об утверждении награждения обязаны от лица Правительства штата выпустить наградной лист, соответствующий статусу награды, с подписью обоих, а также уведомить награждаемого о дате, времени и месте церемонии награждения.
Примечание: максимальный срок ожидания церемонии награждения - 14 дней, отсчитываемых с момента выпуска наградного листа.
Статья 6.1 В случае принятия губернатором положительного решения о награждении лица высшей государственной наградой штата - Орденом Почета, он обязуется вынести на сенат соответствующий вопрос. В случае, если сенат принимает решение о награждении - процедура составления наградного листа продолжается, награждение проводится. Если сенат принимает отрицательное решение - гражданин может быть награжден любой нижестоящей наградой на усмотрение Губернатора.
Пояснение: Для выдвижения вопроса о награждении Орденом Почета, губернатор обязан предоставить сенату полный комплект доказательств, установленный Главой 6 настоящего закона.
Статья 7. Дата, время и место проведения торжественной церемонии награждения избирается Губернатором и Вице-Губернатором штата Сан-Андреас.
Статья 8. В процессе церемонии награжден может быть как один, так и несколько граждан штата Сан-Андреас.
Статья 9. В процессе церемонии награждения Губернатором или Вице-Губернатором торжественно объявляется имя, фамилия, место службы, должность, заслуги награждаемого, либо название награды.
Статья 10. В течение суток после торжественной церемонии награждения, уполномоченные лица Правительства штата Сан-Андреас (Губернатор штата Сан-Андреас, Вице-Губернатор штата Сан-Андреас, Мэра округа Лос-Сантос или Округа Блэйн штата Сан-Андреас) обязаны внести награжденного/награжденных в официальный электронный реестр обладателей государственных наград штата Сан-Андреас.
Статья 11. Любой гражданин штата, награжденный государственной наградой, может быть лишен её по решению сената, за исключением награжденных грамотами. Для лишения медали требуется 50%+1 голосов “ЗА”, для лишения ордена требуется не менее ⅔ голосов “ЗА”.

ГЛАВА III. ГОСУДАРСТВЕННЫЕ НАГРАДЫ ШТАТА САН-АНДРЕАС

Статья 11. В число государственных наград входят:
Ордена штата Сан-Андреас,
Медали штата Сан-Андреас,
Грамоты государственного ведомства штата Сан-Андреас,
Именные благодарности штата Сан-Андреас.

Статья 12. Ордена штата Сан-Андреас (по старшинству):
Орден Почёта,
Орден Свободы,
Орден Героя штата Сан-Андреас,

Статья 13. Медали штата Сан-Андреас (по старшинству):
Звезда Героя Труда штата Сан-Андреас,
Крест Заслуг I степени,
Крест Заслуг II степени,
Крест Заслуг III степени,
Медаль “Обеспечение государственной безопасности штата Сан-Андреас”,
Медаль “Безупречная служба”,
Медаль “Серебряная звезда”,
Медаль “Триумф”,
Медаль “Защитник”,
Медаль “Спаситель жизней”,
Армейская похвальная медаль,
Медаль “За особые заслуги”,
Медаль “Спаситель заложников”,
Медаль “Пурпурное сердце”.

Статья 14. Грамоты Правительства штата Сан-Андреас:
Грамота имени Гиппократа (EMS) - 100.000$,
Грамота за заслуги перед Федеральным Бюро (FIB) - 100.000$,
Военная грамота (SANG)- 100.000$,
Грамота “Законотворец” (GOV) - 100.000$,
Грамота “Служитель правопорядка” (LSPD/LSCSD) - 100.000$,
Грамота “Свободные мысли” (WN)- 100.000$.
Спойлер: Критерии получения грамот









ГЛАВА IV. ОРДЕНА ШТАТА САН-АНДРЕАС

Статья 15. Каждый орден может быть вручен строго однократно.
Примечание: максимальное количество награжденных каждым Орденом - 15 человек.

Статья 16. Орден Почёта.
Орден Почёта - высшая награда штата Сан-Андреас, вручаемая как гражданским лицам, так и военнослужащим. Основаниями для награждения этим орденом являются особые общественно-важные деяния гражданина/военнослужащего, направленные на обеспечение безопасности, процветания и благополучия граждан штата, совершенные с особым героизмом, самоотдачей и самопожертвованием и/или связанные с риском для жизни во время выполнения своих непосредственных обязанностей, боевых задач и т.д.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 200.000$.

Статья 17. Орден Свободы.
Орден Свободы - награда для военнослужащих и сотрудников силовых государственных структур штата Сан-Андреас, вручаемая за особые боевые заслуги, связанные со спасением граждан, сослуживцев от различных угроз со стороны организованных преступных группировок, синдикатов, террористических организаций, а также за особые заслуги в обеспечении безопасности штата, граждан и государственного порядка и т.д..
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 180.000$.

Статья 18. Орден Героя штата Сан-Андреас.
Орден Героя штата Сан-Андреас - высшая гражданская награда, вручаемая любым государственным служащим, а также, в исключительных случаях, видным гражданам штата за особые заслуги в области социального взаимодействия гражданского общества и государства, связанные с длительным периодом осуществления общественно-значимой деятельности, направленной на благо граждан, укрепление благосостояния и безопасности штата.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 150.000$.

ГЛАВА V. МЕДАЛИ ШТАТА САН-АНДРЕАС

Статья 19. Звезда Героя Труда штата Сан-Андреас.
Звезда Героя Труда штата Сан-Андреас - медаль и почетное звание “Герой штата Труда Сан-Андреас”, предоставляемые за совершенный/-ые акт/-ы высшего проявления доблести и героизма, самопожертвования в ситуациях, представляющих непосредственный риск жизни и здоровья, то есть за совершение героического подвига.
Также Звезда и звание Героя Труда штата Сан-Андреас по умолчанию присваивается полным кавалерам Креста за Заслуги (обладание Крестами всех трех степеней) и трижды награжденным следующими медалями лицам (без замены предыдущих наград):
Медалью “Триумф”,
Медалью “Защитник”,
Медалью “Спаситель жизней”,
Медалью “Спаситель заложников”,
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 100.000$.

Статья 20. Крест Заслуг I степени.
Крест Заслуг I степени - основная награда штата Сан-Андреас, вручаемая за заслуги гражданина как в служебной, так и в иной общественно-важной деятельности. Старшая награда среди Крестов, вручаемая за самые значительные заслуги. Вручается Кавалеру Креста Заслуг II и III степени при выполнении им условий получения Креста Заслуг.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 90.000$.

Статья 21. Крест Заслуг II степени.
Крест Заслуг II степени - основная награда штата Сан-Андреас, вручаемая за заслуги гражданина как в служебной, так и в иной общественно-важной деятельности. Средняя награда среди Крестов, вручаемая за средние по значительности заслуги. Вручается Кавалеру Креста Заслуг III степени при выполнении им условий получения Креста Заслуг.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 80.000$.

Статья 22. Крест Заслуг III степени .
Крест Заслуг III степени - основная награда штата Сан-Андреас, вручаемая за заслуги гражданина как в служебной, так и в иной общественно-важной деятельности. Младшая награда среди Крестов.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 70.000$.

Статья 23. Медаль “Обеспечение государственной безопасности штата Сан-Андреас” .
Медаль “Обеспечение государственной безопасности штата Сан-Андреас” вручается за усилия и труды государственного сотрудника, направленные на качественное и всеобъемлющее обеспечение государственной безопасности штата Сан-Андреас.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 50.000$.

Статья 24. Медаль “Безупречная служба” .
Медаль “Безупречная служба” вручается государственным служащим за долговременную и преданную службу в рядах одной государственной структуры по выслуге 10 лет, с полным отсутствием каких-либо дисциплинарных взысканий и наличием рекомендаций от коллег.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 45.000$.

Статья 25. Медаль «Серебряная звезда» — одна из высших наград США.
Медалью могут быть награждены военнослужащие всех родов войск США, находящиеся в любом звании и занимающие любую должность, проявившие особый героизм и личное мужество.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 45.000$.

Статья 26. Медаль “Триумф” .
Медаль «Триумф» вручается тем сотрудникам государственных силовых структур, кто трижды успешно спланировал и провел контртеррористическую, специальную и какую-либо иную операцию в составе подразделения.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 40.000$.

Статья 27. Медаль “Защитник” .
Медаль “Защитник” вручается сотрудникам государственных силовых структур за успешное проведение как минимум трёх особых мероприятий по защите гражданского населения штата в случае Чрезвычайного или Военного положения.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 40.000$.

Статья 28. Медаль “Спаситель жизней” .
Медаль “Спаситель жизней” вручается приоритетно сотрудникам медицинских отделов государственных структур, медицинским сотрудникам государственных структур за многократное (20) спасение жизней сослуживцев и гражданских лиц, находившихся в бессознательном состоянии. Доказательства для получения медали должны иметь фото/видео-материалы с разностью во времени между реанимациями свыше 10 минут.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 40.000$.

Статья 29. Армейская Похвальная Медаль
Армейская похвальная медаль выдаётся служащим Национальной Гвардии и Секретной Службы правительства за долгий и упорный труд на обеспечение государственной безопасности штата.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 40.000$.

Статья 30. Медаль “За особые заслуги” .
Медаль вручается сотрудникам отличившимся во время исполнения служебных обязанностей. К награде может быть представлен сотрудник любой государственной структуры.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 50.000$.

Статья 31. Медаль “Спаситель заложников” .
Медаль “Спаситель заложников” вручается лучшим стрелкам и переговорщикам, которые путём грамотной работы и командования смогли спасти свыше 30 граждан штата из числа заложников при похищения или терактах.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 50.000$.

Статья 32. Медаль “Пурпурное сердце” .
Медаль “Пурпурное сердце” вручается сотрудникам государственных структур, многократно (10) попавшим под обстрел террористических или преступных групп, получившим тяжелые ранения, но при этом оставшимся в живых.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 45.000$.

ГЛАВА VI. ОСОБЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ

Статья 33. Максимальное число награждений Медалями штата Сан-Андреас - 60 в месяц.
Исключение: Присвоение наград по умолчанию по сумме прошлых заслуг не учитывается при подсчете награждений.
Примечание: Вне зависимости от организации

Статья 34. Максимальное число награждений грамотами - 20 в месяц.
Примечание: Вне зависимости от организации

Статья 35. Для награждением любой медалью, либо орденом требуется вместе с наградным листом направить правительству доказательства и обоснования получения награды.
п.1 Государственные сотрудники силовых ведомств (считая USSS) могут быть награждены за:
- Активное ведение деятельности, направленной на борьбу с преступностью (участие и организация (в) ЧП/ВП/Рейдовых операциях, отбитие захваченных военных объектов и поставок, участие в боестолкновениях защищая граждан штата)
- Активную деятельность по коммуникации с гражданами, проведение мероприятий и рекрут-процессов, пресс-конференций
- Детективную деятельность в виде сбора улик и оформления делопроизводств на преступные синдикаты

п.2 Сотрудники Медицинской Службы могут быть награждены за:
- Спасение жизней, оказание операций
- Участие или создание штата Скорой Помощи в районах ЧП/ВП/Боестолкновений
- Активную деятельность по коммуникации с гражданами, проведение мероприятий и рекрут-процессов, пресс-конференций

п.3 Сотрудники Правительства могут быть награждены за:
- Описанное в п.1
- Активную законотворческую деятельностью, включая проведения сессий законодательного органа
- Реакцию на вызовы от государственных сотрудников, принятие обращений или записей граждан
- Активную деятельность по коммуникации с гражданами, проведение мероприятий и рекрут-процессов, пресс-конференций

Примечание:
1) Для наград описанных в Ст.16-18 настоящего закона, сотрудник должен являться старшим составом организации и иметь доказательства в виде вышеописанных действий в количестве 35 доказательных элементов и более, если иное не сказано в описании к награде.
2) Для наград описанных в Ст.19-21 настоящего закона, сотрудник должен иметь доказательства в виде вышеописанных действий в количестве 25 доказательных элементов и более, если иное не сказано в описании к награде.
3) Для наград описанных в Ст.22-32 настоящего закона, сотрудник должен иметь доказательства в виде вышеописанных действий в количестве 15 доказательных элементов и более, если иное не сказано в описании к награде.

Приложение №1 - Обязательный шаблон подачи наградного листа в Правительство

Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.

Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Milton Mars.

---

17.10.2024
Изменено:
Статья 28. Медаль “Спаситель жизней” .

Медаль “Спаситель жизней” вручается приоритетно сотрудникам медицинских отделов государственных структур, медицинским сотрудникам государственных структур за многократное (10 20) спасение жизней сослуживцев и гражданских лиц, находившихся в бессознательном состоянии. Доказательства для получения медали должны иметь фото/видео-материалы с разностью во времени между реанимациями свыше 10 минут.

Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 40.000$.

---

https://docs.google.com/document/d/11XEjx9ONpHkC3N_1SIViFBoxUjiqIsjtS2g-uVH-bw0/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1m46j3I98SPxlcdfzG7HCSRkC0VDpfkmT8enFtJhcmRc/edit?usp=sharing

---

https://docs.google.com/document/d/1hN_X1jPpERlQkDpF-WJUyjxKI9CBawHlfJeb_KL405I/edit?tab=t.0

---

https://docossum.com/drafts/w6vX7LLZVWvfCbEHEgYBM