Закон "О системе государственной службы штата San-Andreas"

Закон "О системе государственной службы штата San-Andreas"



Глава I. Общие положения
Статья 1. Понятие о государственной службе характеризует под собой профессиональную служебную деятельность граждан, требующую получения определенного уровня квалификации, а также исполнения действующих нормативно-правовых актов связанных с той или иной государственной силовой или не силовой структурой.

Статья 2. Государственный служащий - гражданин соединенных штатов, выполняющий свою служебную деятельность в той или иной силовой или не силовой государственной структуре.
Находясь при исполнении должностных обязанностей, каждый гос. служащий обязан иметь при себе служебное удостоверение. Служебные удостоверения и идентификационные знаки изготавливаются на основе документов, удостоверяющих личность, и имеют тождественный номер.
Гражданин, трудоустроенный на государственную службу, считается государственным служащим при исполнении должностных (служебных) обязанностей исключительно при одновременном выполнении всех нижеперечисленных условий:
Часть 1. Для сотрудников правоохранительных служб (LSPD/LSCSD/FIB):
Пункт 1. Внешний вид, соответствующий Этическому кодексу штата San-Andreas.
Пункт 2. Ношение бодикамеры.
Пункт 3. Ношение присвоенных опознавательных знаков (знаков идентификации), закрепленных на форменной одежде.
Примечание: к опознавательным знакам относятся: бейдж, нашивка, жетон.
Часть 2. Для сотрудников военной (SANG) и Секретной (USSS) служб:
Пункт 1. Внешний вид, соответствующий Этическому кодексу штата San-Andreas.
Пункт 2. Ношение бодикамеры.
Часть 3. Для сотрудников медицинской, новостной служб:
Пункт 1. Внешний вид, соответствующий Этическому кодексу штата San-Andreas.
Исключительно государственный служащий, находящийся при исполнении должностных (служебных) обязанностей, может выполнять свою работу (нести службу), пользоваться предусмотренными законодательством полномочиями и реализовывать соответствующие права.
Исключение: сотрудники, выполняющие работу под прикрытием.
Часть 4. Для сотрудников правительственной службы:
Пункт 1. Внешний вид, соответствующий Этическому кодексу штата San-Andreas.
Пункт 2. Ношение бодикамеры.
Примечание: статус неприкосновенности для лиц, перечисленных в ст. 2 главы 1 Закона "О статусе неприкосновенности должностных лиц штата San-Andreas", действует независимо от их нахождения при исполнении должностных (служебных) обязанностей.
Часть 5. Государственная служба делится на следующие категории:
- Гражданская (правительственная) служба: Government
- Региональная правоохранительная служба: Los Santos Police Department, Sheriff Department
- Федеральная правоохранительная служба: Federal Investigation Bureau, United States Secret Service
- Военная служба: San-Andreas National Guard
- Медицинская служба: Emergency Medical Services
- Новостная служба: Weazel News
Часть 6. Все государственные службы кроме Emergency Medical Services, Weazel News и Government являются силовыми.
Исключение: USSS является силовой структурой внутри Правительства.
Часть 7. Сотрудники, обязанные соблюдать условие ношения бодикамеры согласно настоящему закону, обладают правом закреплять её совместно с использованием специальных средств, иного оборудования необходимого для несения службы (бронежилеты, бронеразгрузки, усиленные элементы верхней одежды и т.п.), при этом частично или полностью перекрывая возможность визуального определения факта наличия бодикамеры.
Пояснение: При первом требовании сотрудника органов прокуратуры, иного уполномоченного согласно законодательной базе сотрудника, госслужащий обязан обеспечить возможность визуального определения наличия упомянутого объекта единожды. Исключением являются объекты экипировки заведомо имеющие бодикамеру, либо не ограничивающие её визуальное определение. Повторные требования от того же лица, последующие требования от лиц прямо присутствующих на момент данного требования, могут не подлежать исполнению.

Статья 3. Военная служба - вид государственной службы, представляющей собой профессиональную служебную деятельность граждан на воинских должностях в San Andreas National Guard и осуществляют функции по обеспечению обороны и безопасности штата особенно во время военного положения. Таким гражданам присваиваются воинские звания.

Статья 4. Правоохранительная служба - вид государственной службы, представляющей собой профессиональную служебную деятельность граждан на должностях правоохранительной службы в государственных органах, службах и учреждениях, осуществляющих функции по обеспечению безопасности, законности и правопорядка, по борьбе с преступностью, по защите прав и свобод человека и гражданина. Таким гражданам присваиваются специальные звания и классные чины.

Статья 5. Переводы возможны исключительно среди государственных силовых служб.
Часть 1. Звание или классный чин которые присваиваются государственному служащему при переводе, избирается руководителем той структуры, в которую осуществляется перевод.
Часть 2. Для оформления перевода необходимо уведомить и получить одобрение от руководителей обеих структур. Перевод также может быть одобрен непосредственно Губернатором Штата.
Исключение: Иные переводы между государственными организациями, разрешены в обе стороны при наличии подтвержденного стажа в соответствующей организации.

Статья 6. Трудовые отношения в государственных организациях регламентируются Трудовым кодексом.

Статья 7. Обязательными условиями для осуществления государственной службы являются наличие действующей медицинской справки о психическом и физическом здоровье, гражданство США, отсутствие судимостей, а также возраст старше 18 лет.
Примечание: В случае, если лицо было признано виновным в совершении проступка и в отношении такого лица, была назначена мера наказания в виде штрафной санкции, то данная судимость не будет нарушать обязательное условие для осуществления государственной службы “отсутствие судимостей”.
Часть 1. Руководители государственных структур вправе самостоятельно указывать дополнительные критерии для осуществления государственной службы.
Часть 2. Дополнительным условием для службы в FIB может быть осуществление государственной службы в иных правоохранительных и военных структурах.

Статья 8. Прямым руководителем правоохранительной и федеральной службы является Генеральный прокурор и соответственно ведет прямой контроль над этими структурами.

Статья 9. Губернатор штата является главой исполнительной власти, а также верховным главнокомандующим LSPD, LSCSD, FIB, SANG.

Статья 10. Курирующим органом каждой организации является соответствующее министерство и мэр.
Часть 1. Мэры осуществляют координацию по поручениям Губернатора для организаций, находящихся в городе Лос Сантос - мэр города Лос Сантос, для организаций, находящихся в округе Блэйн - мэр округа Блэйн.
Часть 2. Исключение - SANG. Кураторство над данной структурой берет на себя Министр Безопасности и(или) его заместитель.
Часть 3. Исключение - FIB. Кураторство над данной структурой берет на себя Министр Юстиции и(или) его заместитель.
Часть 4. Курирование EMS совместно с мэрией также осуществляет Министр Здравоохранения и(или) его заместитель.
Часть 5. Курирование WN совместно с мэрией также осуществляет Министр Культуры и(или) его заместитель.
Часть 6. Надзор за деятельностью LSCSD и LSPD совместно с мэрией также осуществляет Министр Безопасности (или) его заместитель.

Статья 11. Каждый государственный служащий обязан иметь при себе действующие медицинские справки о “Физическом здоровье” и “Психическом здоровье”, удостоверение личности подтверждающее его должность, место работы.

Статья 12. Каждый государственный служащий в случае необходимости обязан предоставлять медицинские справки медицинским работникам, своему руководству по требованию, министерству здравоохранения. Сотрудник обязан предоставлять медицинские справки при плановой и внеплановой прокурорской проверке, проверке от IB, прокуратуры или EMS. А также если сотрудник IB или прокуратуры ведут расследование в отношении сотрудника.
Часть 1. Недопустимо требование о предоставлении медицинских справок от сотрудников государственных структур по отношению к другим государственным служащим, вне ситуациях описанной в статье 12 настоящей главы.

Статья 13. Государственные Служащие не обязаны предоставлять удостоверение/нашивку/бейдж/жетон в случае, если:
Не проводят процессуальные действия.
Не предоставляют Государственные услуги, равно как при неисполнении должностных обязанностей.

Статья 14. Государственные служащие обязуются себя идентифицировать либо удостоверить свою личность, если:
Часть 1. Лицо, в отношении которого ведутся процессуальные действия, либо лица, являющиеся субъектами задержания, потребовали идентификации или удостоверения личности.
Примечание: идентификация лица как государственного служащего происходит путем закрепления на форме сотрудника идентификационных знаков и/или предоставления служебного удостоверения.
Примечание: удостоверение личности как конкретного сотрудника происходит путем ознакомления с его служебным удостоверением.
Примечание: в случае, если удостоверение запрашивается у государственного служащего, чьи личные данные составляют государственную тайну, он, предъявляя служебное удостоверение, лицу, не имеющему соответствующего уровня допуска, предупреждает его об ответственности за разглашение сведений, составляющих государственную тайну и его недопустимости.
Часть 2. Государственный служащий, находящийся на момент требования при исполнении своих служебных обязанностей, предварительно удостоверив свою личность, требует предоставить иного служащего его служебное удостоверение.
Примечание: если сотрудник отказывается показывать служебное удостоверение, это влечет за собой наказание согласно административному кодексу.
Часть 3. Сотрудник проигнорировал нарушения гражданских лиц, находясь при исполнении.
Часть 4. Указывают/приказывают/просят/предупреждают гражданское лицо.
Примечание: каждый государственный служащий, исполняющий свои должностные обязанности, обязуется носить присвоенные ему идентификационные знаки в открытом виде.
Исключение: лица, не являющиеся сотрудниками правоохранительных ведомств или военной службы, не обязаны носить идентификационные знаки, однако обязаны иметь при себе служебное удостоверение.
Правоохранительные ведомства имеют право не носить идентификационные знаки при работе под прикрытием.

Статья 15. Государственная волна и рация департамента.
Часть 1. Государственная волна – способ информирования населения штата о какой-либо ситуации, проведении мероприятий, собеседований, которые проходит на территории штата.
Часть 2. Рация департамента - способ взаимодействия и передачи информации между государственными структурами.
Часть 3. Регулировкой государственной волны и рацией департамента уполномочены заниматься Губернатор, Вице-Губернатор, а также назначаемые лица; сотрудники прокуратуры.
Часть 4. Аппаратура для вещаний в государственную волну находится в каждом здании государственной организации штата, а также имеются выносные планшеты и гарнитуры для вещания с места событий.
Часть 5. Для общения в рацию департамента, каждому государственному служащему выдаются уникальные идентификационные данные привязанные к его телефону, точно определяющие его звание/должность, имя и фамилию при отправке сообщения, и видны всем.
Часть 6. Государственная волна и государственная волна вещаний являются равнозначными понятиями.
Часть 7. Доступ к государственной волне штата имеют следующие организации: Government, LSPD, FIB, EMS, LSCSD, SANG.
Часть 8. Доступ к рации департамента имеют следующие организации: Government, LSPD, FIB, EMS, Weazel News, LSCSD, SANG.
Часть 9. Вещание в государственную волну разрешено только в количество до 12 предложений.
Часть 10. Каждый сотрудник государственной организации имеющий доступ к аппаратуре вещания в обязательном порядке должен соблюдать прописанный в данном законе интервал:
Пункт 1. Занимать государственную волну разрешено не ранее чем за 5 минут и не более чем за 60 минут до самой новости.
Пункт 2. Интервал времени между каждым вещанием в государственную волну должен быть не менее 5 минут.
Пункт 3. Запрещено занимать государственную волну на четыре времени и более.
Часть 11. Темы, которые могут быть упомянуты на момент вещания в государственную волну:
Пункт 1. Начало собеседования, призыва или рекрутинга в государственную организацию.
Пункт 2. Начало регистрации на мероприятия от государственной организации.
Пункт 3. Напоминание о проходящем собеседовании, призыве или рекрутинге в государственную организацию и о мероприятиях.
Пункт 4. Конец проходящего собеседования, призыва или рекрутинга в государственную организацию, конец регистрации на мероприятия.
Пункт 5. Информирование о прохождении открытого судебного заседания.
Пункт 6. Информирование населения о происходящей чрезвычайно ситуации, военном положении.
Пункт 7. Технические неполадки.
Пункт 8. Оповещение про продажу, продление лицензий.
Часть 12. Вещание в государственную волну в обязательном порядке должно быть четкое, по конкретной теме.
Часть 13. До начала вещания в государственную волну каждый сотрудник государственной структуры имеющий доступ к аппаратуре вещания обязан сообщить в общую рацию департамента о том, что тот занимает государственную волну.
Часть 14. После окончания вещания в государственную волну сотрудник государственной структуры имеющий доступ к аппаратуре вещания обязан сообщить в общую рацию департамента о том, что тот освобождает государственную волну.
Часть 15. Общение в рацию департамента должно вестись в строгом, деловой стиле.
Часть 16. Рацией департамента разрешено пользоваться исключительно в служебных целях.
Часть 17. Запрещается любое оскорбление.
Часть 18. Говорить в рацию департамента разрешено только по служебной необходимости в соответствии с должностными обязанностями.
Часть 19. Губернатор, Вице-губернатор, прокуратура - вправе выдать дисциплинарное взыскания в виде письменного выговора лицу, которое совершило нарушение настоящей статьи данного закона.
Часть 20. Если многократно происходит несоблюдение пунктов, подпунктов настоящей статьи данного закона со стороны государственной организации, то ей может быть назначен штраф в государственную казну Правительства в размере 50.000$.
Часть 21. При подаче государственной волны обязательно указывать своё имя и фамилию в конце обращения.

Статья 16. Руководство отдела.
Часть 1. Руководство отдела - высокопоставленные сотрудники организации, ответственные за управление и координацию деятельности определенного отдела/подразделения внутри организации.
Часть 2. Руководителями отдела признаются:
Пункт 1. Куратор отдела/подразделения.
Пункт 2. Глава/Командир Отдела/подразделения.
Пункт 3. Заместитель Главы/Командира Отдела/подразделения.
Статья 17. Способы идентификации государственного служащего.
Часть 1. Представление является необходимым для подтверждения принадлежности к числу правоохранителей, легитимизации предъявляемых требований и последующей идентификации государственного служащего в случае сомнений в законности его действий или последующих жалоб.
Часть 2. Надлежащими способами идентификации себя, как государственного служащего, являются:
а) Предъявление личного удостоверения государственного служащего;
б) Озвучивание наименования государственного учреждения, где данный сотрудник занимает должность в настоящее время;
в) Устное указание на место закрепления его идентификационного знака в устной форме;
г) Озвучивание информации, содержащейся на личных идентификационных знаках.
Часть 3. Государственный служащий имеет право использовать любой ему удобный и законный метод представления из перечисленных в данной статье. В случае возникновения сомнений со стороны гражданского или должностного лица лица, правоохранитель должен воспользоваться альтернативным методом представления для повторной идентификации себя в качестве правоохранителя. Два различных из вышеуказанных способа представления считаются достаточными для полного представления.
Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.

Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Milton Mars.

---

https://docs.google.com/document/d/1GrJUefBDHd-04CtsEjWTvPMheZaVfdUqNkc9CoF0INo/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1Ew6-Ek6_iNXivRhAvk-8KUxF8mLtNCpiJvFpDXC3Ybs/edit?usp=sharing

---

https://docs.google.com/document/d/1lBNj3JPyQmCX2L4K5lcl-Ta1GPWo8eNU26pCaGKl1WM/edit

---

https://docs.google.com/document/d/1HaG-K2KMUBiCpYJ1BS6epe8XoEScYAzSAS_vd3InsTE/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1R8kMVPDC-pSzILigB9WIuSw-I8mT0VRiXII-YLxIKzs/edit?usp=sharing

---

https://docs.google.com/document/d/19Y14dbPxbz05yLZaHbTt2sptEtPCbHr6AqUphthg2OM/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/19RiJB9nDSyAtVyBODiAJCOH-E6VHZtL27LL0jHkz8g0/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1-V4xoxZ8rbhQnFHVP9vmUmfg6MyL5fUgxoFl9qgM8YE/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1a0GVaraktqGsD0MLDDAQGsaKnIu5rwk4M2GSzFsj1t4/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1sKbBfUWu8o_9ZHxtTCgYefBswxpNhgvXw4Cf3nNlUuI/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/19bxFyypYEWGh2oyYLzoefl6nY_Wqw2WTxPaSocR5UD4/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1zdW0X9S9QTa6xqXYArUa2xCMdizh-DuC8RFpnaFDL9o/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1ljhMeUjPIuL3jJnwTWhoWdoMYJ-VHzXr_l8tyDLe-sI/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1nWHNmRKNXKhvyKyohexh3vEzrw-mbyAnk7RHbHT8RNg/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1jne4M9JRiW3_T8weJWCOuXV42347tJ-YdzGYuMDCZqY/edit?tab=t.0

---

https://docossum.com/drafts/LNA52hmtKxKgUJRyFfR1H

---

https://docossum.com/drafts/625u4OlClRdQ1prqMiKTP

---

https://docs.google.com/document/d/1Lnt9XVHXexqc8NvPN1MdEusPn6nWiG69EQ2FxNiX5OU/edit?tab=t.0