Закон "О деятельности Университета штата Сан-Андреас"

Закон "О деятельности Университета штата San-Andreas"



ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

Статья 1.1. Университет штата Сан-Андреас (далее - университет, организация) - государственная организация в сфере образования и культуры, напрямую зависящая от Министерства Культуры штата Сан-Андреас, равно учрежденная им.

Статья 1.2. Жители штата Сан-Андреас имеют право свободно, вне зависимости от социального положения, политических или иных взглядов заключать контракт (соглашение) на обучение в Университете.

Статья 1.3. Университет штата Сан-Андреас имеет прямую договоренность с государственными силовыми организациями по вопросу трудоустройства выпускников в порядке, установленном настоящим законом.

Статья 1.4. Территория университета является полностью свободной для посещения гражданами. На нее распространяются все положения законодательной базы штата.
Пояснение: Правительство (в лице Министров и их заместителей, начальства Аппарата) обладает исключительным правом проводить на территории Университета собрания, иные массовые мероприятия. В данном случае разрешается ограничить доступ к части территории кампуса.

Статья 1.5. После прохождения курса одного из факультетов университета, гражданин получает диплом государственного образца и становится выпускником. Диплом, выданный университетом, не имеет срока действия.


ГЛАВА II. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ УНИВЕРСИТЕТА, ФАКУЛЬТЕТЫ

Статья 2. Факультет медицины и здравоохранения представляет собой направление, дающее базовое и расширенное специальное образование в области медицины и предотвращения чрезвычайных ситуациях регионального уровня.
Статья 2.1. Образовательная деятельность факультета осуществляется в соответствии с решениями Министерства Культуры и Министерства Здравоохранения, равно осуществляет образовательную программу установленную данными органами.
Статья 2.2. Фиксированная стоимость полного курса обучения на факультете - 850.000 американских долларов. Длительность обучения согласно курсу занятий.
Статья 2.3. После успешного прохождения обучения на факультете медицины и здравоохранения выпускник получает диплом государственного образца, и при предъявлении его работодателю в Emergency Medical Services назначается на должность, которую получают сотрудники после прохождения стажировки (академии, кадетского обучения и т.д.), равно минует данный этап.
Пояснение: Работодатель обладает правом назначить гражданину внутриорганизационную аттестацию перед повышения до установленной законом должности, в случае если гражданин не сдаёт её - он имеет право вступить в организацию в общем порядке, либо пересдать аттестацию через 5 и более дней, за исключением иного решения работодателя.
Исключение: Работодатель оставляет за собой право отказать в ускоренном трудоустройстве выпускника, в случае если он находится в черном списке организации, имеет судимость, либо не соответствует иным внутриорганизационным нормам.


Статья 3. Факультет инженерии и технологии представляет собой направление, дающее базовое и расширенное специальное образование в соответствующей области.
Статья 3.1. Образовательная деятельность факультета осуществляется в соответствии с решениями Министерства Культуры, равно осуществляет образовательную программу установленную данным органом.
Статья 3.2. Фиксированная стоимость полного курса обучения на факультете - 700.000 американских долларов. Длительность обучения согласно курсу занятий.

Статья 4. Факультет кулинарии и гастрономии представляет собой направление, дающее базовое и расширенное специальное образование в соответствующей области.
Статья 4.1. Образовательная деятельность факультета осуществляется в соответствии с решениями Министерства Культуры, равно осуществляет образовательную программу установленную данным органом.
Статья 4.2. Фиксированная стоимость полного курса обучения на факультете - 600.000 американских долларов. Длительность обучения согласно курсу занятий.

Статья 5. Факультет иностранных языков представляет собой направление, дающее базовое и расширенное специальное образование в области проведения лингвистической экспертизы, изучения международных и иных языков, начальных направлений журналистики.
Статья 5.1. Образовательная деятельность факультета осуществляется в соответствии с решениями Министерства Культуры, равно осуществляет образовательную программу установленную данным органом.
Статья 5.2. Фиксированная стоимость полного курса обучения на факультете - 200.000 до 1.200.000 американских долларов. Длительность обучения согласно курсу занятий.
Статья 5.3. После успешного прохождения обучения на факультете иностранного языка выпускник получает диплом государственного образца, и при предъявлении его работодателю в Weazel News назначается на должность, которую получают сотрудники после прохождения стажировки (академии, кадетского обучения и т.д.), равно минует данный этап. Также выпускник обладает правом трудоустроится в Министерство Культуры или Аппарат (Секретариат) Правительства минуя этап стажировки.
Пояснение: Работодатель обладает правом назначить гражданину внутриорганизационную аттестацию перед повышения до установленной законом должности, в случае если гражданин не сдаёт её - он имеет право вступить в организацию в общем порядке, либо пересдать аттестацию через 5 и более дней, за исключением иного решения работодателя.
Исключение: Работодатель оставляет за собой право отказать в ускоренном трудоустройстве выпускника, в случае если он находится в черном списке организации, имеет судимость, либо не соответствует иным внутриорганизационным нормам.


Статья 6. Факультет физкультуры и спорта представляет собой направление, дающее базовое и расширенное специальное образование в области навыков охраны жизни и здоровья, основной физической и военной подготовки, спортивной медицины.
Статья 6.1. Образовательная деятельность факультета осуществляется в соответствии с решениями Министерства Культуры, Министерства Обороны и Министерства Безопасности, равно осуществляет образовательную программу установленную данными органами.
Статья 6.2. Фиксированная стоимость полного курса обучения на факультете - 650.000 американских долларов. Длительность обучения согласно курсу занятий.
Статья 6.3. После успешного прохождения обучения на факультете физкультуры и спорта выпускник получает диплом государственного образца, и при предъявлении его работодателю в San-Andreas National Guard назначается на должность, которую получают сотрудники после прохождения стажировки (академии, кадетского обучения и т.д.), равно минует данный этап.
Пояснение: Работодатель обладает правом назначить гражданину внутриорганизационную аттестацию перед повышения до установленной законом должности, в случае если гражданин не сдаёт её - он имеет право вступить в организацию в общем порядке, либо пересдать аттестацию через 5 и более дней, за исключением иного решения работодателя.
Исключение: Работодатель оставляет за собой право отказать в ускоренном трудоустройстве выпускника, в случае если он находится в черном списке организации, имеет судимость, либо не соответствует иным внутриорганизационным нормам.

Статья 6.4 Выпускник университета, вступивший в ряды SANG по упрощённой форме трудоустройства, не может получить военный сертификат на общих основаниях. Критерии получения военного сертификата устанавливают Высшим Командным Составом национальной гвардии в установленном организацией порядке.


Статья 7. Факультет юриспруденции представляет собой направление, дающее базовое и расширенное специальное образование в области работы государственных органов, силовых организацией.
Статья 7.1. Образовательная деятельность факультета осуществляется в соответствии с решениями Министерства Культуры и Министерства Юстиции, равно осуществляет образовательную программу установленную данными органами.
Статья 7.2. Фиксированная стоимость полного курса обучения на факультете - 650.000 американских долларов. Длительность обучения согласно курсу занятий.
Статья 7.3. После успешного прохождения обучения на факультете юриспруденции выпускник получает диплом государственного образца, и при предъявлении его работодателю в Полицейском Департаменте (LSPD), Шерифском Департаменте (LSCSD), Секретной Службе правительства (USSS) или Федеральном Бюро (FIB) назначается на должность, которую получают сотрудники после прохождения стажировки (академии, кадетского обучения и т.д.), равно минует данный этап.
Также выпускник обладает правом предоставить свой диплом при трудоустройстве в правительство, а именно в ряды Адвокатуры, Прокуратуры, либо Судейского корпуса, минуя этап стажировки.
Пояснение: Работодатель обладает правом назначить гражданину внутриорганизационную аттестацию перед повышения до установленной законом должности, в случае если гражданин не сдаёт её - он имеет право вступить в организацию в общем порядке, либо пересдать аттестацию через 5 и более дней, за исключением иного решения работодателя.
Исключение: Работодатель оставляет за собой право отказать в ускоренном трудоустройстве выпускника, в случае если он находится в черном списке организации, имеет судимость, либо не соответствует иным внутриорганизационным нормам.

ГЛАВА III. ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ УНИВЕРСИТЕТА И ГОСУДАРСТВЕННЫХ ОРГАНОВ

Статья 8. В установленном данным законом порядке, выпускник университета может быть трудоустроен в государственную организацию по упрощённой системе, минуя этап прохождения любого вида стажировки, а в правительстве - начальной должности структурной единицы.

Статья 8.1. Руководитель организации вправе самостоятельно устанавливать правила и количество попыток прохождения аттестации выпускников, желающих трудоустроится по упрощённой системе, либо не проводить аттестацию вообще.

Статья 8.2. При отрицательном результате аттестации, работодатель обязуется трудоустроить выпускника по общему правилу на этап стажировки, в правительстве - начальную должность структурной единицы, либо принять повторную аттестацию спустя 5 дней. За работодателем остается право провести повторную аттестацию не выжидая установленный срок.

Статья 8.3. Выпускник университета, трудоустроенный в организацию, после прохождения аттестации (если она предусмотрена) не может быть в любом виде принижен, дискриминирован по отношению к другим сотрудникам.

Статья 8.4. При отказе в упрощённом трудоустройстве выпускника, работодатель обязан иметь четкую, аргументированную причину отказа. Обоснованной причиной может считаться ранее неподобающие поведение гражданина в любой из государственных организаций, получение строгих дисциплинарных взысканий ранее, наличие в чёрном списке организации, активное уголовное преследование или участие в судопроизводстве. В случае нарушения правительство штата оставляет за собой право наложить санкции на организацию.

Статья 8.5. Министерство (за исключением Министерства Культуры), курирующее факультет, обладает правом соответствующим указом приостановить право выпускников на упрощенное вступление в государственные организации.

Статья 8.6. Работодатель оставляет за собой право назначить выпускника университета на должность старшего состава организации в обход этапа стажировки и среднего звена, при согласовании с Федеральным Правительством. Данное положение применимо исключительно к выпускникам факультетов, обладающих правом упрощенного вступления в установленную организацию.

Статья 8.7. При трудоустройстве по ускоренной системе университета и дальнейшему увольнению по статье Трудового Кодекса, либо по расследованию (суд, ордер, решение прокуратуры) выпускник может ускоренно вступить по данному диплому в организацию только по истечению 30-ти календарных дней.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.

Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Milton Mars.