Закон “О Прокуратуре штата Сан-Андреас”

Закон “О Прокуратуре штата Сан-Андреас”



ГЛАВА I. Общие положения

Статья 1. Прокуратура — система органов, осуществляющих надзор за единообразным исполнением и соблюдением законодательства, входящая в Министерство юстиции и находящаяся в подчинении у Генеральной прокуратуры.


Статья 2. Наименования “Офис Генерального прокурора”, “Прокуратура”, “Министерство юстиции” и “департамент юстиции” являются равнозначными. Данное положение распространяется также на использование указанных наименований в сочетании с формулировками “штата Сан-Андреас”, “штата San Andreas”, “Сан-Андреас” или “San Andreas”.
Примечание: данное положение настоящего закона распространяется также на всех актах прокуратуры штата.


Статья 3. Прокуратуру штата Сан-Андреас возглавляет Генеральный прокурор. Заместители Генерального прокурора обладают полномочиями, необходимыми для выполнения возложенных на них функций, действуют под непосредственным руководством Генерального прокурора и несут перед ним ответственность за результаты своей работы.

Статья 4. Воздействие в какой-либо форме государственных органов, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой установленную законом ответственность.

Статья 5. Правовые основы деятельности прокуратуры
Правовую основу деятельности Прокуратуры штата Сан-Андреас составляют Конституция штата, настоящий Закон, иные нормативные правовые акты штата, а также приказы, постановления, распоряжения и регламенты Генерального прокурора, изданные в пределах его полномочий и не противоречащие действующему законодательству. Полномочия, функции, организация и порядок деятельности Прокуратуры определяются настоящим Законом и принятыми в соответствии с ним нормативными актами Генерального прокурора.

Статья 6. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и его заместители обладают равным объемом полномочий при осуществлении функций Прокуратуры, если иное прямо не предусмотрено Конституцией штата Сан-Андреас.

ГЛАВА II. Принципы деятельности прокуратуры

Статья 1. Прокуратура штата Сан-Андреас действует под общим руководством Правительства штата. Правительство штата является работодателем для всех сотрудников Прокуратуры. Трудовые отношения регулируются Трудовым кодексом штата и настоящим Законом. Прокуратура осуществляет надзорные и процессуальные функции в пределах своей компетенции, не вмешиваясь в оперативную деятельность Правительства, если иное не предусмотрено законом.

Статья 2. В рамках служебной деятельности прокуратура обязана:
Осуществлять надзор за единообразным исполнением законодательства.
Осуществлять надзор за государственными органами власти в пределах должностных полномочий.
Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы государства.
Рассматривать и выносить решения по заявлениям, жалобам и иным обращениям, поданные в прокуратуру.
Проводить плановые и внеплановые проверки государственных органов власти.
При наличии оснований, предусмотренных законодательством, выдавать ордера сотрудникам правоохранительных органов, предусмотренные соответствующей системой.
При наличии оснований возбуждать дела об административных и/или уголовных правонарушениях, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности.
Осуществлять координацию деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью. В целях обеспечения координации деятельности органов, прокурор созывает координационные совещания, организует рабочие группы, истребует необходимую информацию.
Назначать и освобождать от должности сотрудников Офиса Генерального прокурора по своему усмотрению.
Назначать сотрудникам государственных организации переаттестацию у Генеральной прокуратуры.
Исполнять иные обязанности установленные Генеральным прокурором или законодательством.
Статья 3. Недопустимость вмешательства в осуществление прокурорского надзора.
Воздействие в какой-либо форме государственных органов, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой установленную законом ответственность.
При исполнении сотрудником прокуратуры служебных обязанностей, не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без ордера или решения суда. Кроме случаев, когда незаконные действия сотрудника прокуратуры несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям.
Прокурор не обязан давать каких-либо объяснений по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления иначе как в случаях и порядке, предусмотренных частью 4 настоящей статьи.
Ознакомление гражданина с материалами дела осуществляется по решению прокурора, в производстве которого находятся соответствующие материалы, либо Генеральной прокуратуры.
Примечание: Не могут быть предоставлены гражданину для ознакомления документы или сведения, составляющие государственную или иную охраняемую законом тайну.
Статья 4. Обязательность исполнения требований прокурора.
Сотрудники прокуратуры при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников прокуратуры обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.
Законное требование прокурора должно быть основано на постановлении и обязательно для исполнения лицами, в отношении которых такое постановление было издано, кроме случаев, предусмотренных частью 3 настоящей статьи.
В случае, когда прокурор присутствовал при совершении правонарушения и начал разбирательства на месте, его законные требования обязательны для исполнения без наличия постановления.
Статья 5. Привлечение прокуратурой к ответственности без участия суда.
Прокуратура имеет право привлекать к ответственности по некоторым правонарушениям без участия суда, если:
1.1. Нарушение является административным.
1.2. Осуществлена сделка со следствием.
Примечание: Сделка со следствием - досудебное соглашение о сотрудничестве, при котором обвиняемый или подозреваемый, признает свою вину и всячески содействует следствию, в некоторых случаях возмещает причиненный ущерб.
Только Генеральная прокуратура имеет право привлекать к уголовной ответственности во вне судебном порядке.
Статья 6. Лица, которые являются субъектами прокурорского делопроизводства могут ходатайствовать суду или Генеральному прокурору об отводе прокурора в случаях, когда в данном делопроизводстве имеет место конфликт интересов, который будет подтвержден существенными доказательствами, согласно процессуальному законодательству.

ГЛАВА III. Положение о Генеральной прокуратуре

Статья 1. Генеральный прокурор является руководителем Министерства юстиции и подконтрольных ему органов.

Статья 2. Заместители Генерального прокурора имеют все права и обязанности Генерального прокурора и находятся у него в подчинении.

Статья 3. Заместители Генерального прокурора назначаются и освобождаются приказом Генерального прокурора.

Статья 4. Полномочия Генеральной прокуратуры.
Для исполнения своих служебных обязанностей Генеральная прокуратура имеет право:
Руководить деятельностью Министерства юстиции.
Назначать и проводить плановые и внеплановые прокурорские проверки.
Своим постановлением освобождать лиц, подвергнутых незаконному аресту органов исполнительной власти и амнистировать записи в базе у таких лиц.
Отменять постановления и прекращать делопроизводство окружной и федеральной прокуратуры по решению Генеральной прокуратуры.
Авторизировать ордера на арест, основываясь на делопроизводства Федеральной или окружной прокуратуры.
Утверждать и отменять внутренние нормативно-правовые акты государственных структур, в случае противоречия таковых с законодательной базой.
Утверждать и отклонять делопроизводства других правоохранительных органов.
Использовать права Федеральной и Окружной прокуратуры.

ГЛАВА IV. Положение о федеральной прокуратуре.

Статья 1. Федеральная прокуратура является частью департамента юстиции, целью которой является наблюдение за государственными структурами и ведение делопроизводств в отношении сотрудников государственных структур.

Статья 2. Полномочия Федеральной прокуратуры.
Для исполнения своих служебных обязанностей Федеральная прокуратура имеет право:
Возбуждать дела об административных и уголовных правонарушениях в отношении сотрудников федеральных ведомств и первых лиц штата.
Иметь физический и электронный доступ к необходимой документации, отчетности и иным сведениям государственной организации для надзора.
Беспрепятственно входить на территории вне зависимости от установленного режима доступа на территории штата Сан-Андреас.
Привлекать подразделения Federal Investigation Bureau для осуществления оперативно-розыскной деятельности.
Принимать дела об административных и уголовных правонарушениях от других ведомств перед судебными слушаниями, для дальнейшего представления прокурором позиции правоохранительной службы в суде.
Привлекать Окружную прокуратуру для ведения уголовных дел и осуществления надзора над государственными структурами.
Отменять постановления окружной прокуратуры по решению федеральной прокуратуры.
Использовать права Окружной прокуратуры.

ГЛАВА V. Положение об окружной прокуратуре

Статья 1. Окружная прокуратура является частью департамента юстиции, целью которой является ведение делопроизводств в отношении сотрудников государственных структур и содействие федеральной прокуратуре.

Статья 2. Окружная прокуратура состоит из окружных прокуроров и помощников прокуроров.

Статья 3. Для исполнения своих служебных обязанностей окружной прокурор имеет право:
При наличии оснований возбуждать дела об административных и уголовных правонарушениях в отношении граждан штата, сотрудников региональных и федеральных ведомств, кроме первых лиц.
Получать от должностных лиц необходимые документы, справки и иные сведения в рамках делопроизводства, а также требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве.
Вызывать должностных лиц и граждан для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.
Предостерегать о недопустимости нарушения закона.
Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих Офиса Генерального прокурора обязанностей, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудиозапись запрещены локальными документами без получения соответствующего разрешения.
Завершать делопроизводство в случаях, если невозможно дальнейшее расследование и в иных случаях, предусмотренных законодательством.
Требовать от должностных лиц представления необходимых документов, справок и иных сведений. Требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве.
При наличии веских доказательств нарушения законодательства отстранять от работы сотрудников государственных организаций на период до привлечения к ответственности.
Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы государства.
Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона.
Выдавать предписания об устранении нарушения законодательства и накладывать дисциплинарные взыскания.
Использовать иные полномочия, установленные законодательством.
Запрашивать видеофиксацию процессуальных действий у сотрудников государственных структур.
При ведении делопроизводства проводить следующие следственные действия, описанные в положениях Процессуального кодекса.
Выписывать штрафы сотрудникам государственных структур за нарушение положений этического кодекса.
Принимать участие в прокурорских проверках.
Статья 4. Для исполнения своих служебных обязанностей помощник прокурора имеет право:
Содействовать окружной и федеральной прокуратуре в написании делопроизводств.
Выдавать штрафы сотрудникам государственных структур за нарушение этического кодекса, согласовав штраф с федеральной или Генеральной прокуратурой.
Принимать участие в прокурорских проверках.
Вести делопроизводство по обращениям граждан, юридических лиц и представителей. государственных органов;
Проводить проверки по обращениям, определениям суда.
Участвовать в судебных заседаниях от имени прокуратуры в пределах поручений и в установленном порядке.
Представлять позицию прокуратуры в рамках административного, уголовного и гражданского судопроизводства.
ГЛАВА VI. Прокуроры с особым статусом

Статья 1. Специальный прокурор.
Специальный прокурор назначается при рассмотрении дел особой важности или в отношении высокопоставленных лиц Верховным судом штата.
Примечание: назначение специального прокурора является правом Верховного суда, которое должно использоваться разумно, справедливо и обоснованно, а также учитывать все обстоятельства ситуации, по расследованию которой необходимо привлечение к расследованию специального прокурора.
Генеральный прокурор или его заместители не имеют право каким-либо образом контролировать и/или вмешиваться в процесс ведения делопроизводства, для которого специальный прокурор был назначен.
Специальный прокурор не имеет права вести иные делопроизводства, кроме специального дела, за которым он был назначен.
Примечание: для реализаций положений настоящей части, ведение делопроизводства” будет окончено с момента передачи такого делопроизводства в суд соответствующей инстанции.
Специальным прокурором не может быть назначен прокурор, у которого имеется активное делопроизводство.
Примечание: для реализаций положений настоящей части, активное делопроизводство будет окончено с момента передачи такого делопроизводства в суд соответствующей инстанции.
Специальный прокурор, после его фактического назначения, вправе заявить о самоотводе без объяснения причин до инициирования досудебных разбирательств (расследования). При инициировании разбирательств (расследования), специальный прокурор вправе заявить самоотвод исключительно при наличии оснований, указанных в статье 1 главы 6 Судебного кодекса.
Специальным прокурором не может быть назначен сотрудник, находящийся под следствием или имеющий активные судимости.
Итоговое дело, которое вел специальный прокурор, не требует утверждения руководством офиса Генерального прокурора.
Назначение специального прокурора и наделение его полномочиями может происходить судебным актом Верховного суда.
ГЛАВА VII. Прокурорские проверки
Статья 1. Прокурорская проверка-это мероприятие, целью которого является проверка государственной структуры в различных сферах.

Статья 2. Прокурорская проверка может включать в себя:
Проверку знаний законодательной базы сотрудниками государственной структуры.
Проверку государственных сотрудников на наличие медицинских карт и необходимых лицензий.
Выявление нарушений в сфере труда.
Статья 3. Прокурорская проверка назначается постановлением Генеральной прокуратуры. В постановлении должно быть указано:
Государственная структура, которая подлежит проверке.
Минимальное количество сотрудников государственной структуры, обязанных явиться для прохождения прокурорской проверки.
Мера наказания, которая будет назначена сотруднику, прошедшему проверку неудовлетворительно.
Дата, время и место проведения прокурорской проверки.
Статья 4. В случае неудовлетворительного прохождения проверки более чем пятьюдесятью процентами сотрудников, принимавших участие в проверке или отказа от проведения проверки, Генеральная прокуратура выдвигает следующие санкции в отношении этой структуры:
В 1 раз: штрафная санкция в размере 200.000$
Во 2 раз: штрафная санкция в размере 350.000$
В 3 раз: штрафная санкция в размере 500.000$, а также Генеральная прокуратура оставляет за собой право возбудить уголовно-административное дело в отношении руководителя структуры, которая трижды неудовлетворительно прошла проверку/отказалась от проведения проверки за нарушение статьи 15.6 Уголовного кодекса.
Примечание: в случае смены руководителя счетчик неудовлетворительно пройденных проверок и отказов от проверок сбрасывается.
Примечание: штраф взимается с суммы премии, выделенной на структуру и уходит в пользу казны правительства.

Статья 5. Прокурорская проверка одной и той же структуры может проводиться не чаще, чем раз в семь дней.

Статья 6. Регламент проведения прокурорской проверки:
Генеральная прокуратура выпускает постановление о назначении прокурорской проверки.
В назначенное время руководство проверяемой структуры собирает необходимое количество сотрудников.
Прокуратура начинает проверку сотрудников.
Каждый прокурор, прибывший на проверку вызывает из строя по одному сотруднику, после чего задает ему от 10 до 20 вопросов.
По окончании проверки результат описывается Генеральной прокуратурой в акте проверки и публикуется на портале штата.
Примечание: сотрудник считается удовлетворительно прошедшим проверку в том случае, если он правильно ответил хотя бы на 50% вопросов.
ГЛАВА VIII. Правовое положение сотрудников Прокуратуры

Статья 1. Правовое положение сотрудника Прокуратуры
Сотрудник Прокуратуры, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника Прокуратуры обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.
Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти штата Сан-Андреас, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности, влечет за собой ответственность предусмотренную законодательством.
Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника Прокуратуры и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.
Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников сотрудника Прокуратуры, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности.



Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.

Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Milton Mars.

---

https://docs.google.com/document/d/1aKyzdCzkXQqisBEiJ0213G0EQ-aIkmaPgAhDf6ke_jQ/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/18OmY91F2x4Vz0hWQM5mJrXcnnOnwWTlUnlPUgrrcwjg/edit?tab=t.0