Закон "Об оперативно-розыскной деятельности штата San-Andreas"

Закон "Об оперативно-розыскной деятельности штата San-Andreas"



Глава I. Общие положения

Статья 1. Оперативно-розыскная деятельность.
Оперативно-розыскная деятельность - вид деятельности, осуществляемой гласно и негласно оперативными подразделениями государственных органов, уполномоченных на то настоящим законом (далее - органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность), в пределах их полномочий посредством проведения оперативно-розыскных мероприятий в целях защиты жизни, здоровья, прав и свобод человека и гражданина, собственности, обеспечения безопасности общества и государства от незаконных посягательств.

Статья 2. Задачи оперативно-розыскной деятельности.
Задачами оперативно-розыскной деятельности являются:
а) выявление, предупреждение, пресечение и раскрытие правонарушений, а также выявление и установление лиц, их подготавливающих, совершающих или совершивших;
б) осуществление розыска лиц, скрывающихся от правоохранительных органов, органов следствия и суда, уклоняющихся от уголовного или административного наказания, а также розыска без вести пропавших;
в) добывание информации о событиях или действиях (бездействии), создающих угрозу государственной, военной, экономической, информационной или экологической безопасности Штата Сан-Андреас;
г) установление имущества, подлежащего конфискации.
д) идентификация личности граждан штата Сан-Андреас посредством изучения их ID-card на предмет наличия на них ориентировки или нахождения в розыске.

Статья 3. Принципы оперативно-розыскной деятельности.
Оперативно-розыскная деятельность основывается на конституционных принципах законности, уважения и соблюдения прав и свобод человека и гражданина, а также на принципах конспирации, сочетания гласных и негласных методов и средств.

Статья 4. Правовая основа оперативно-розыскной деятельности
4.1 Правовую основу оперативно-розыскной деятельности составляют Конституция Штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие законы и принятые в соответствии с ними иные нормативные правовые акты органов государственной власти.
4.2 Органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность, либо надзорные органы, издают в пределах своих полномочий в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас нормативные акты, регламентирующие организацию и тактику проведения оперативно-розыскных мероприятий.

Статья 5. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении оперативно-розыскной деятельности.
5.1 Органы (должностные лица), осуществляющие оперативно-розыскную деятельность, при проведении оперативно-розыскных мероприятий должны обеспечивать соблюдение прав человека и гражданина на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, неприкосновенность жилища и тайну корреспонденции.
5.2 Не допускается осуществление оперативно-розыскной деятельности для достижения целей и решения задач, не предусмотренных настоящим Законом.
5.3 Лицо, полагающее, что действия органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, привели к нарушению его прав и свобод, вправе обжаловать эти действия в вышестоящий орган, осуществляющий оперативно-розыскную деятельность, прокурору или в суд.
5.4 Органам (должностным лицам), осуществляющим оперативно-розыскную деятельность, запрещается:
а) проводить оперативно-розыскные мероприятия в интересах какой-либо политической партии, общественного и религиозного объединения;
б) принимать негласное участие в работе органов государственной власти и органов местного самоуправления, а также в деятельности зарегистрированных в установленном порядке и незапрещенных политических партий, общественных и религиозных объединений в целях оказания влияния на характер их деятельности;
в) разглашать сведения, которые затрагивают неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, честь и доброе имя граждан и которые стали известными в процессе проведения оперативно-розыскных мероприятий, без согласия граждан, за исключением случаев, предусмотренных законами;
г) фальсифицировать результаты оперативно-розыскной деятельности.
5.5 Нарушения настоящего Закона при осуществлении оперативно-розыскной деятельности влекут ответственность, предусмотренную законодательством Штата Сан-Андреас.



Глава II. Проведение оперативно-розыскных мероприятий

Статья 6. Оперативно-розыскные мероприятия.
6.1 При осуществлении оперативно-розыскной деятельности проводятся следующие оперативно-розыскные мероприятия:
а) Опрос.
б) Наведение справок.
в) Сбор образцов для сравнительного исследования.
г) Контрольная закупка.
д) Исследование предметов и документов.
е) Наблюдение.
ё) Отождествление личности.
ж) Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств.
з) Пеленгование, определение местоположения лица
и) Снятие информации с технических каналов связи.
6.2 Приведенный перечень оперативно-розыскных мероприятий может быть изменен или дополнен только законом.
6.3 В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий используются информационные системы, видео- и аудиозапись, кино- и фотосъемка, а также другие технические и иные средства, не наносящие ущерба жизни и здоровью людей и не причиняющие вреда окружающей среде.
6.4 Должностные лица органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, решают ее задачи посредством личного участия в организации и проведении оперативно-розыскных мероприятий, используя помощь должностных лиц и специалистов, обладающих научными, техническими и иными специальными знаниями, а также отдельных граждан с их согласия на гласной и негласной основе.
6.5 Запрещается проведение оперативно-розыскных мероприятий и использование специальных и иных технических средств, предназначенных (разработанных, приспособленных, запрограммированных) для негласного получения информации, не уполномоченными на то настоящим законом физическими и юридическими лицами.

Статья 7. Основания для проведения оперативно-розыскных мероприятий.
7.1 Основаниями для проведения оперативно-розыскных мероприятий являются:
1) Наличие возбужденного уголовного дела.
2) Ставшие известными органам, осуществляющим оперативно-розыскную деятельность, сведения о:
а) признаках подготавливаемого, совершаемого или совершенного противоправного деяния, а также о лицах, его подготавливающих, совершающих или совершивших, если нет достаточных данных для решения вопроса о возбуждении дела;
б) событиях или действиях (бездействии), создающих угрозу государственной, военной, экономической, информационной или экологической безопасности Штата Сан-Андреас;
в) лицах, скрывающихся от правоохранительных органов, органов следствия и суда или уклоняющихся от уголовного или административного наказания;
г) лицах, без вести пропавших, и об обнаружении неопознанных трупов.

3) Поручения прокурора, Генерального прокурора или определения суда по делам и материалам проверки сообщений о правонарушениях, находящимся в их производстве.
4) Запросы других органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, по основаниям, указанным в настоящей статье.

7.2 Органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность, в пределах своих полномочий вправе также собирать данные, необходимые для принятия решений:
а) О допуске к сведениям, составляющим государственную тайну.
б) О допуске к участию в оперативно-розыскной деятельности или о доступе к материалам, полученным в результате ее осуществления.
в) Об установлении или о поддержании с лицом отношений сотрудничества при подготовке и проведении оперативно-розыскных мероприятий.
г) По обеспечению безопасности органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность.
д) О достоверности сведений о законности происхождения денег, ценностей, иного имущества и доходов от них у близких родственников, родственников и близких лиц лица, совершившего финансовое преступление, при наличии достаточных оснований полагать, что деньги, ценности и иное имущество получены в результате преступного деяния.

Статья 8. Условия проведения оперативно-розыскных мероприятий.
8.1 Гражданство, национальность, пол, место жительства, имущественное, должностное и социальное положение, принадлежность к общественным объединениям, отношение к религии и политические убеждения отдельных лиц не являются препятствием для проведения в отношении их оперативно-розыскных мероприятий на территории Штата Сан-Андреас, если иное не предусмотрено законом.

Статья 9. Использование результатов оперативно-розыскной деятельности.
9.1 Результаты оперативно-розыскной деятельности могут быть использованы для подготовки и осуществления следственных и судебных действий, проведения оперативно-розыскных мероприятий по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию правонарушений, выявлению и установлению лиц, их подготавливающих, совершающих или совершивших, а также для розыска лиц, скрывшихся от правоохранительных органов, органов следствия и суда, уклоняющихся от исполнения наказания и без вести пропавших, имущества, подлежащего конфискации, для принятия решений о достоверности представленных государственным или муниципальным служащим либо гражданином, претендующим на должность судьи, предусмотренных законами сведений.
9.2 Результаты оперативно-розыскной деятельности могут служить поводом и основанием для возбуждения дела, представляться в правоохранительные органы, органам следствию или в суд, в производстве которого находится дело или материалы проверки сообщения о правонарушения, а также использоваться в доказывании по делам в соответствии с положениями Процессуального кодекса Штата Сан-Андреас, регламентирующими собирание, проверку и оценку доказательств, и в иных случаях, установленных настоящим Законом.
9.3 Использование результатов оперативно-розыскных мероприятий допустимо исключительно лицами, что изначально их инициировали. При этом, в случаях, когда оперативно-розыскные мероприятия были использованы в рамках производства прокуратуры и/или иных досудебных следственных мероприятиях, то сотрудники, проводившие оперативно-розыскные мероприятия, должны хранить информацию о проведенных оперативно-розыскных мероприятиях, включая видеофиксацию, в течение 72-ух часов.



Глава III. Органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность

Статья 10. Лица, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность.
10.1 На территории Штата Сан-Андреас право осуществлять оперативно-розыскную деятельность предоставляется оперативным подразделениям:
а) Правоохранительных органов.
б) Органов следствия (прокуратура).
в) USSS.
г) FIB.

10.2 Перечень органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, может быть изменен или дополнен только Законом. Руководители указанных органов определяют перечень оперативных подразделений, правомочных осуществлять оперативно-розыскную деятельность, структуру и организацию работы.

Статья 11. Обязанности органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность.
11.1 При решении определенных настоящим Законом задач оперативно-розыскной деятельности органы, уполномоченные ее осуществлять, обязаны:
а) Принимать в пределах своих полномочий все необходимые меры по защите конституционных прав и свобод человека и гражданина, собственности, а также по обеспечению безопасности общества и государства.
б) Исполнять в пределах своих полномочий поручения в письменной форме, органа следствия, прокурора, Генерального прокурора о проведении оперативно-розыскных мероприятий по делам и материалам проверки сообщений о правонарушении, принятым ими к производству, а также решения суда по делам.
в) Соблюдать правила конспирации при осуществлении оперативно-розыскной деятельности.
г) Если лицо объявлено в следственный розыск, только сотрудник, инициировавший розыск, правомочен проводить следственные и оперативно-розыскные мероприятия в отношении разыскиваемого. Любые другие лица, обнаружившие разыскиваемого, обязаны незамедлительно передать его сотруднику, объявившему розыск.
Исключение: в случае совершения разыскиваемым лицом нового преступления, предусмотренного Уголовным кодексом, иными лицами могут быть проведены необходимые следственные и оперативно-розыскные мероприятия. Обязанность передачи разыскиваемого сотруднику, объявившему розыск, в данном случае не возникает.




Глава IV. Cодействие граждан органам, осуществляющим оперативно-розыскную деятельность

Статья 12. Использование результатов оперативно-розыскной деятельности.
12.1 Отдельные лица могут с их согласия привлекаться к подготовке или проведению оперативно-розыскных мероприятий с сохранением по их желанию конфиденциальности содействия органам, осуществляющим оперативно-розыскную деятельность, в том числе по контракту. Эти лица обязаны сохранять в тайне сведения, ставшие им известными в ходе подготовки или проведения оперативно-розыскных мероприятий, и не вправе предоставлять заведомо ложную информацию указанным органам.
12.2 Органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность, могут заключать контракты с совершеннолетними дееспособными лицами независимо от их гражданства, национальности, пола, имущественного, должностного и социального положения, образования, принадлежности к общественным объединениям, отношения к религии и политических убеждений.



Глава V. Контроль и надзор за оперативно-розыскной деятельностью

Статья 13. Контроль за оперативно-розыскной деятельностью.
13.1 Контроль за оперативно-розыскной деятельностью осуществляют Генеральный прокурор Штата Сан-Андреас и его заместители.

Статья 14. Прокурорский надзор за оперативно-розыскной деятельностью.
14.1 Прокурорский надзор за исполнением настоящего Закона осуществляют Генеральный прокурор Штата Сан-Андреас и уполномоченные им прокуроры.
14.2 По требованию указанных прокуроров руководители органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, представляют им оперативно-служебные документы, включающие в себя дела оперативного учета, материалы о проведении оперативно-розыскных мероприятий с использованием оперативно-технических средств, а также учетно-регистрационную документацию и ведомственные нормативные правовые акты, регламентирующие порядок проведения оперативно-розыскных мероприятий.
14.3 Сведения о лицах, внедренных в организованные преступные группы, о штатных негласных сотрудниках органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, а также о лицах, оказывающих содействие этим органам на конфиденциальной основе, представляются соответствующим прокурорам только с письменного согласия перечисленных лиц, за исключением случаев, требующих их привлечения к уголовной или административной ответственности.
14.4 Прокуроры, указанные в части первой настоящей статьи, обеспечивают защиту сведений, содержащихся в представленных документах и материалах.
14.5 Неисполнение законных требований прокурора, вытекающих из его полномочий по надзору за оперативно-розыскной деятельностью, влечет за собой установленную законом ответственность.

Статья 15. Ведомственный контроль.
15.1 Руководители органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, несут персональную ответственность за соблюдение законности при организации и проведении оперативно-розыскных мероприятий.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.

Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Milton Mars.

---

https://docs.google.com/document/d/1BDnTMhUFKXnLSNAcZh4IrwFuptzf_3k6BY9w6ruu-4M/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1IAhIGQSnhMte8Stt_JwoctOdmcbqP_mOa3FsB3-hirs/edit?tab=t.0