Закон “О Правительстве штата Сан-Андреас”

Закон "О Правительстве штата Сан-Андреас"



Глава I. Общее положение

Статья 1. Правительство Штата Сан-Андреас - Высший коллегиальный исполнительный орган государственного управления и государственной власти, формируемый из руководителей органов государственного управления Штата (министерств и департаментов) и других государственных служащих.

Статья 2. Основные задачи Правительства Штата:
Приведение в исполнение законов, принятых Конгрессом Штата и подписанных Губернатором;
Исполнение законов и контроль за исполнением законов;
Оперативное решение государственных вопросов, включающих регулирование отношений между государственными структурами, между гражданами Штата, между государственными структурами и гражданами Штата;
Обеспечение порядка в обществе и охрана прав граждан Штата.

Статья 3. Правительство в своей деятельности руководствуется принципами:
а) Верховенства Конституции и законов,
б) Народовластия:
в) Разделения законодательной, исполнительной и судебной властей;
г) Ответственности;
д) Гласности;
е) Обеспечения прав и свобод человека и гражданина.

Статья 4. Правительство осуществляет свою деятельность на основе Конституции, кодексов и законов, нормативных-правовых актов Губернатора, нормативно-правовых актов министерств и общих нормативно-правовых актов Правительства.

Статья 5. Общие полномочия Правительства Штата:
Реализацию внутренней и внешней политики;
Регулирование в социально-экономической сфере.
Обеспечение единства и контроля системы исполнительной власти, при которой Правительство направляет и контролирует деятельность ее органов;
Законодательная инициатива.
Статья 6. Полномочия Правительства Штата в сфере обеспечения законности, прав и свобод граждан, борьбы с преступностью:
а) Губернатор, Генеральный Прокурор как и Председатель Верховного суда являются гарантами Конституции Штата, прав и свобод человека и гражданина;
б) Участие в разработке и реализации государственной политики в области обеспечения безопасности личности, общества и государства;
в) Осуществление мер по обеспечению законности, прав и свобод граждан, по охране собственности и общественного порядка, по борьбе с преступностью и другими общественно опасными явлениями;
г) Разработка и реализация мер по укреплению кадров, развитию и укреплению материально-технической базы правоохранительных органов;
д) Осуществление мер по обеспечению деятельности органов судебной власти.
Статья 7. Полномочия Правительства Штата в сфере экономики:
Регулирование экономических процессов в соответствии с нормативно-правовой базой Штата;
Обеспечивает единства экономического пространства и свободу экономической деятельности, свободное и справедливое перемещение товаров, услуг и финансовых средств;
Прогнозирование социально-экономического развития, разработка и осуществление программ развития приоритетных отраслей экономики.
Выработка государственной структурной и инвестиционной политики и принятие мер по ее реализации;
Осуществление управления государственной собственностью;
Разработка и реализация государственной политики в сфере экономического, финансового и инвестиционного сотрудничества.
Статья 8. Полномочия Правительства Штата в социальной сфере:
а) Обеспечение проведение единой государственной социальной политики, включая реализацию конституционных прав граждан в области социального обеспечения, развитие социального обеспечения и благотворительности.
б) Принятие мер по реализации трудовых прав граждан;
в) Разработка программы сокращения и ликвидации безработицы и обеспечения реализации этих программ;
г) Обеспечивает проведение единой государственной миграционной политики.
д) Принятие мер по реализации прав граждан на охрану здоровья, по обеспечению санитарно-эпидемиологического благополучия.
Статья 9. Полномочия Правительства Штата в сфере природопользования и охраны окружающей среды:
проведение единой государственной политики в области охраны окружающей среды и обеспечения экологической безопасности.
принятие мер по реализации прав граждан на благоприятную окружающую среду, по обеспечению экологического благополучия.
организация деятельности по охране и рациональному использованию природных ресурсов (включая охоту и рыбалку), регулированию природопользования и развитию минерально-сырьевой базы.
Статья 10. Структура правительства:
а) Офис Губернатора штата;
б) Министерство Юстиции;
в) Министерство Безопасности (далее МБ);
г) Министерство Финансов (Гос. Казначейство);
д) Министерство Здравоохранения (далее МЗ);
е) Министерство Культуры (далее МК);
ж) Мэрия Лос-Сантоса
з) Коллегия Адвокатов (департамент правительства, относится к Министерству Юстиции);
и) Аппарат Правительства (департамент правительства, секретариат)
к) Секретная Служба (USSS, подчиняется и курируется МБ, является департаментом правительства, относится к Министерству Юстиции)
Статья 11. Министерство - это часть правительства и орган государственного управления отдельной сферой деятельности, который в подавляющих случаях контролирует другую или другие государственные организации. Министерства возглавляются министрами.

Статья 12. Мэрия - исполнительный орган государственной власти городов и округов.

Статья 13. Департамент правительства - отдел правительства, занимающийся делами внутри правительства и не контролирующий сферы жизни штата или другие государственные организации. Департаменты правительства возглавляются главами, директорами или подобными должностями.

Статья 14. Заместители руководителей Министерств и Департаментов правительства обладают такими же квалификациями, правами и обязанностями, что и руководители их отделов. Они оказывают содействие руководителям отделов в момент исполнения им своих обязанностей в Штате или замещают их во время отсутствия по тем или иным причинам.




Глава II. Офис Губернатора Штата.

Статья 1. Офис Губернатора штата Сан-Андреас состоит из Губернатора, Вице-Губернатора и советника Губернатора.

Статья 2. Губернатор - Является высшим должностным лицом Штата и осуществляет руководство Штатом в соответствии с Конституцией Штата и настоящим Законом.
а) Возглавляет Правительство Штата.
б) Исключительным правом губернатора является право назначать на должность и освобождать от занимаемой должности руководителей всех Министерств, Мэров, Начальников Департаментов USSS, Аппарата Правительства и Коллегии Адвокатов, а также всех заместителей данных руководителей по своему усмотрению;
в) Подписывает и обнародует законы, издает нормативно-правовые акты. Нормативно-правовые акты Губернатора Штата Сан-Андреас обязательны для исполнения на всей территории Штата. Нормативно-правовые акты и распоряжения Губернатор штата Сан-Андреас не должны и не могут противоречить Конституции и законам.
г) Наделен правами наблюдения за всеми государственными организациями и их подразделами и подведомственными формированиями
д) Губернатор в исключительном порядке является верховным главнокомандующим Национальной Гвардией со всеми вытекающими из этого полномочиями и обязанностями, и имеет право задействовать Национальную Гвардию для исполнения законов и поддержки государственного строя и правопорядка.
е) В случаях наличия открытой вакансии на должностях - имеет право назначить лицо для заполнения вакантного места, которое вступает в должность в соответствии с постановлением Губернатора.
ж) Губернатор является главой исполнительной власти. Нормативно-правовые акты, приказы, распоряжения, законные требования Губернатора Штата Сан-Андреас обязательны для исполнения всеми государственными служащими штата.
Статья 3. Вице-губернатор является первым и единственным заместителем Губернатора и обладает следующими правами и обязанностями:
а) Действует как исполняющий обязанности Губернатора во время процедуры импичмента, отсутствия Губернатора в Штате или временной неспособности или невозможности Губернатора занимать должность
б) Осуществляет управление Правительством Штата по согласованию с Губернатором и является руководителем Правительства во время отсутствия Губернатора.
в) Является заместителем верховного главнокомандующим Национальной Гвардией со всеми вытекающими из этого полномочиями и обязанностями, и имеет право задействовать Национальную Гвардию для исполнения законов и поддержки государственного строя и правопорядка.
г) Наделен правами наблюдения за всеми государственными организациями и их подразделами и подведомственными формированиями.
д) Отвечает за помощь в подготовке нормативно-правовых актов, издаваемых Губернатором.
в) Обладает полным перечнем полномочий губернатора в соответствии с перечнем статьи 2 главы 2 Закона “О Правительстве”, если иное не предусмотрено законодательством.

Статья 4. Советник Губернатора - это уполномоченное лицо Губернатора по государственным делам и государственным организациям, а также высокопоставленный помощник Губернатора, являющийся старшим членом исполнительного офиса Губернатора. Советник Губернатора подчиняется только Губернатору и Вице-губернатору.
Часть 1. Основные направления деятельности и обязанности Советника Губернатора штата Сан-Андреас:
а) Советник Губернатора обязан консультировать Губернатора по вопросам работы с общественностью;
б) Советник Губернатора выступает от имени Губернатора в прессе, ведет встречи с представителями газет, радио и телевидения;
в) Советник Губернатора имеет право осуществлять поиск кадров, на вакантные должности в Правительство;
г) Советник Губернатора может проводить надзорную деятельность в отношении правительства на выполнение ими своих обязанностей.

Статья 5. Особые права и полномочия.
Часть 1. Губернатор Сан-Андреас при особых обстоятельствах может ввести на всей территории Штата или в отдельных местностях чрезвычайное или военное положение (ЧП и ВП).
Часть 2. Губернатор, Вице-губернатор и Генеральный Прокурор вправе требовать предоставления информации от любой государственной структуры и любых сотрудников государственных структур, относящейся к исполнению вышеописанными субъектами своих обязанностей.



Глава III. Министерство Юстиции.

Статья 1. Министерство Юстиции - орган исполнительный власти, осуществляющий нормативно-правовое регулирование в сфере юстиции и правоохранительной деятельности, а также координирующий деятельность в этой сфере иных органов исполнительной власти и правоохранительных структур.

Статья 2. Министерство Юстиции возглавляется Министром Юстиции, являющимся одновременно Генеральным Прокурором Штата. Должности Министр Юстиции и Генеральный Прокурор являются синонимами и подразумеваю под собой одного и того же человека.

Статья 3. Генеральный прокурор штата Сан Андреас является главой правоохранительной системы штата, который следит за обеспечением равномерного и адекватного соблюдения законов штата и является прямым руководством для всей правоохранительной системы.
Статья 4. Генеральный прокурор непосредственно надзирает за каждым прокурором, шерифом и шефом, директором бюро и служащими правоохранительных органов, которые могут быть назначены в силу закона, и он вправе требовать от них все доклады, информацию и доказательства, которые сочтет целесообразными.
Статья 5. Генеральный Прокурор, как руководитель Министерства Юстиции, является непосредственным начальником Федерального Расследовательского Бюро (далее FIB или ФРБ), так как FIB является составной частью Министерства Юстиции. Генеральный Прокурор имеет право требовать любые отчеты от руководства и сотрудников FIB, которые сочтет нужными.
Статья 6. В соответствии с законодательством: прокуратура является частью Министерства Юстиции. Генеральный Прокурор имеет право требовать любые отчеты от сотрудников Прокуратуры, которые сочтет нужными.


Глава IV. Министерство Безопасности.


Статья 1. Министерство Безопасности - отдел Правительства, орган исполнительный власти, который осуществляет прямой контроль и надзор за Секретной Службой (USSS) и национальной гвардией (SANG).
Министерство Безопасности также обладает правом проведения надзора за региональными правоохранительными структурами (LSCSD/LSPD) без участия в координировании и командовании.
Статья 2. Министерство Безопасности возглавляется Министром Безопасности и его заместителями.
Статья 3. Министр Безопасности и его заместители являются непосредственными начальниками Секретной Службы (USSS) и национальной гвардии (SANG).
Статья 4. Министерство Безопасности обязано осуществлять контроль за работой, помогать в решении проблем, возникающих у подведомственных структур, имеет право предъявлять требования, ставить задачи и цели. Нормативно-правовые акты Министра Безопасности являются обязательными к исполнению подконтрольными государственными структурами.
Статья 5. Министр Безопасности, как непосредственный руководитель USSS и SANG имеет право требовать любые отчеты от руководства и сотрудников данной структуры, которые сочтет нужными путем издания указа.





Глава V. Министерство Финансов.

Статья 1. Министерство Финансов - отдел правительства и исполнительный орган власти, который отвечает за:
а) Контроль над экономической сферой жизни Штата, контроль казны, оплатой налогов, контроль выдачи лицензий, премий, регистраций, штрафов и иных поступлений денежного характера в казну Штата а также выдачу премий, выдачу компенсаций по решению суда и т.п.;
б)Сотрудничество между Правительством Штата, его гражданами и представителями официальных организаций, посольств, консульств, диаспор и общин.
Статья 2. Министерство Финансов возглавляется Министром Финансов.

Статья 3. Министр Финансов вправе выписывать нормативно-правовые документы, которые регулируются права, обязанности и отношения между всеми государственными структурами в сфере экономики и движения денежных средств.

Статья 4. Министром Финансов исключительно в случаях нарушения какого-либо закона, нормативно-правового документа и только в случае отказа государственной структуры от оплаты штрафа, либо в случае отказа официальной организации от оплаты регистрации, налога или штрафа имеет право издать правоприменительный акт об аресте счета такой организации и взыскать оплату налога или штрафа принудительно через Центральный Банк и без уведомления задолжавшей организации.

Глава VI Министерство Здравоохранения.

Статья 1. Министерство здравоохранения - отдел Правительства, орган исполнительной ветви власти, который отвечает за здоровье населения штата, социальное обеспечение, связанное со здравоохранением, и проведением гуманитарных программ. Министерство Здравоохранения является контрольно-надзорным органом, курирующим EMS.

Статья 2. Министерство Здравоохранения возглавляется Министром Здравоохранения.

Статья 3. Министр здравоохранения Штата Сан-Андреас и его заместитель являются прямым начальством EMS. Министерство Здравоохранения осуществляет контрольно-надзорную деятельность и помогает EMS в решении вопросов, которые возникают у EMS в процессе работы с гражданами или с другими государственными структурами.

Статья 4. Министр Здравоохранения вправе выписывать нормативно-правовые документы, которые регулируются права, обязанности и отношения между всеми государственными структурами в сфере здравоохранения и охраны здоровья.

Статья 5. Министр здравоохранения в порядке надзора за подведомственной структурой вправе назначать и проводить сотрудникам подведомственной структуры переаттестации.



Глава VII Министерство Культуры.

Статья 1. Министерство Культуры - орган правительства, который осуществляет прямой контроль за развитием культуры, проведении мероприятий в штате Сан-Андреас. Министерство Культуры курирует деятельность общественных организаций и оказывает им содействие в части проведения мероприятий.

Статья 2. Министерство Культуры возглавляется Министром Культуры.

Статья 3. Министерство Культуры курирует, но не является руководством Weazel News, ведет тесное сотрудничество и помогает в развитие независимого СМИ в Штата, оценивает
качество работы и дает рекомендации, помогает поддерживать нормативно-правовую базу, регулирующую работу СМИ в актуальном состоянии.



Глава VIII Мэрия города Лос-Сантос.

Статья 1. Мэрия Лос-Сантоса - исполнительный орган государственной власти городов и округов, являются муниципальными Департаментами. Находятся в подчинении Губернатора.

Статья 2. Мэрия Лос-Сантоса возглавляется мэрами округа Лос-Сантоса и мэром округа Блэйн. Руководство мэрией осуществляет Руководство Аппарата Правительства в лице Главы Аппарата и его заместителей, они же занимаются назначением мэров ОБ и округа ЛС.

Статья 3. Мэры.
Часть 1. Мэр округа Лос-Сантос - глава администрации округа Лос-Сантос, в основные обязанности входит работа с общественностью и государственными структурами, находящимися на территории данного округа.
Часть 2. Мэр округа Блэйн - глава администрации округа Блэйн, в основные обязанности входит работа с общественностью и государственными структурами, находящимися на территории данного округа.

Статья 4. Мэрия Лос-Сантоса работает с:
а) LSPD;
б) EMS
в) Weazel News (в случае необходимости).
г) LSСSD;
Статья 5. Основными обязанностями мэрий является:
а) Участие в организации работы USSS и МФ, МК на подконтрольных территориях;
б) Участие в проведении мероприятий, культурной жизни, организация тендеров на территории штата
в) Личный прием граждан;
г) Помощь профильным министерствам в работе с государственными структурами и их курированием;
д) Проведение дополнительного премирования выдающихся сотрудников государственных структур или граждан из средств бюджета;
е) Контроль использования и управление государственной собственностью.
Статья 6. Мэр имеет право:
а) Формировать местный бюджет в том числе запрашивать средства из казны штата на реализацию проектов в подконтрольном округе и проведение культурных мероприятий
б) Издавать акты регионального уровня, включая стандарты работы и нормы для государственных структур, не противоречащие законодательной базе штата Сан-Андреас;
в) Накладывать санкции на подконтрольную структуру при наличии весомых доказательств по согласованию с курирующим министром/Губернатором/Вице-губернатором; - организовывать собрания и встречи с подконтрольными ему государственными структурами для обсуждения взаимной работы и иных вопросов;
г) Вносить инициативы законопроектов через конгрессменов Правительства;
д) Посещать государственные структуры и территории в подконтрольном округе для осуществления своих должностных обязанностей в соответствии с законодательством.
Статья 7. Мэр является непосредственным начальством Департамента Полиции Лос-Сантоса и Департамента Шерифа, в соответствии со своей юрисдикцией.



Глава IX Департаменты правительства.

Статья 1. Коллегия Адвокатов - департамент правительства, часть Министерство Юстиции , адвокатское объединение, существующее для оказания услуг гражданам, нуждающимся в услугах адвоката, а также представляющее консультации в сфере юриспруденции.

Статья 2. Руководителем Коллегии Адвокатов является Глава Коллегии Адвокатов.
Статья 3. Аппарат Правительства - департамент правительства, образованный для обеспечения деятельности Правительства.
Статья 3.1. Руководителем Аппарата Правительства является Глава Аппарата Правительства (Глава Аппарата).
Статья 3.2. Обязанности Аппарата Правительства:.
а) Поддержка функционирования зданий Правительства, мэрий и прилегающих к ним территорий;
б) Первичная консультация граждан Штата, обратившихся в Правительство;
в) Помощь в поиске нужного отдела или сотрудника Правительства, который может оказать квалифицированную помощь гражданам;
г) Запись граждан Штата на прием к руководителям Правительства;
д) Проведение лекций, направленных на повышение знаний и адаптации граждан к жизни в Штате;
е) Помощь другим отделам Правительства в качестве секретарей, помощников руководителей отделов.
ж) Координирование и организация работы Мэрии Лос-Сантоса;
з) Набор персонала для работы в Правительстве Штата.
Статья 4. USSS - департамент правительства, структура с федеральной юрисдикцией Сан-Андреас, занимающаяся защитой Губернатора, Вице-Губернатора, руководителей Правительства и других лиц Правительства, а также охраной национальной финансовой системы.
Статья 5. Руководителем секретной службы осуществляется Директором секретной службы, под начальством Министра Безопасности и Губернатора.



Глава X Иные положения.


Статья 1. Во избежание возникновения противоречий с надлежащим исполнением своих обязанностей и обязательств, ни один государственный служащий не вправе намеренно получать заработную плату, доходы, комиссионные или другие подобные заработки от лоббиста или лоббирующей компании.

Статья 2. Ни один государственный служащий не может получать гонорары за свою деятельность, за исключением случае, когда оказывается платная услуга гражданам Штата.
Часть 1. Платными услугами являются:
а) Получение лицензий;
б) Оплата налогов и пошлин.
в) Юридические услуги, предоставленные уполномоченными лицами.





Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.

Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Milton Mars.

---

https://docs.google.com/document/d/1p6vxpOLiE4cbH8aaBXJkgSeWiszNRC5hhsWfsRE3ius/edit?tab=t.0

---

https://forum.majestic-rp.ru/threads/gary-dixon-v-senate.2572856/

---

https://docs.google.com/document/d/1b-GQk_sMoyuECxL07msSltj261VjtZoPoFY7jcuyiiY/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1cO6nLGhk0RA9Ts1v5SuVlRlkxM4ibpDB26zf6a75HGU/edit?tab=t.0

---

https://docossum.com/drafts/eYC5Hs5WSm47txoyjaBmH

---

https://docs.google.com/document/d/1ngN-wFLpwz4eO5QdRlv8hsZF8hKsFbtghz2Y7r-c-nY/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1dIzrEVs_BlSmlKLBoPOiF8InTGuf9xIBVK_JCJtJaU4/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/...0EQ-aIkmaPgAhDf6ke_jQ/edit?tab=t.kyhg8xihuxag

---

https://docs.google.com/document/d/...cnnOnwWTlUnlPUgrrcwjg/edit?tab=t.kyhg8xihuxag

---

https://docossum.com/drafts/kGVvwzpxfSBrI7GkyqeqZ