Закон “О государственных документах штата San Andreas”

Закон "О государственных документах штата San-Andreas"

Глава I. Общее положение

Статья 1. Настоящий закон призван установить статус документов и их положение на территории штата Сан Андреас.

Глава II. Документы, содержащие информацию о владельце

Статья 2. Виды документов содержащих информацию о владельце:

1. Идентификационная карта - основной документ гражданина Штата Сан Андреас удостоверяющий личность. Каждое гражданское лицо обязуется хранить при себе идентификационную карту. Идентификационная карта является гражданским документом. Идентификационная карта удостоверяет личность владельца.
2. Медицинская справка - документ, выдаваемый гражданину, свидетельствующий о физическом и психологическом здоровье. Выдается уполномоченным персоналом медицинских учреждений. Срок актуальности медицинской карты не может превышать двух недель. Медицинская справка является гражданским документом. Срок действия медицинских справок может регламентироваться указом министра здравоохранения. Не может быть использована для идентификации личности.
3. Служебное удостоверение - документ, который удостоверяет должностные права и обязанности владельца. Служебное удостоверение выдается в соответствии с занимаемой должностью. Служебное удостоверение является государственным документом. Служебное удостоверение удостоверяет личность владельца.
4. Военный билет - документ, выдаваемый гражданину об успешном прохождении военной службы в национальной гвардии штата Сан Андреас. Выдается уполномоченным служащими национальной гвардии штата Сан Андреас. Военный билет является государственным документом. Не может быть использован для идентификации личности.
5. Карта с лицензиями - документ, удостоверяющий разрешение владельца на владение транспортным средством, оружием (CDWL) и на рыболовлю. Карта с лицензиями является гражданским документом. Удостоверяет личность владельца.

Глава III. Лицензии

Статья 1. F&H (Fishing) - разрешение на рыболовлю и охоту диких животных. Разрешение выдается уполномоченным лицом в здании Правительства штата Сан Андреас. Лицензию F&H регламентирует также другие нормативно правовые акты штата Сан Андреас.

Статья 2. Drive M - разрешение на управление мотоциклами. Разрешение выдается в автошколе, после успешно пройденного практического экзамена.

Статья 3. Drive D - разрешение на управление легкового вида транспорта. Разрешение выдается в автошколе, после успешно пройденного практического экзамена.

Статья 4. CDL B - разрешение на управление пикапов и грузовиков. Разрешение выдается в автошколе, после успешно пройденного практического экзамена.

Статья 5. CDL A - разрешение на управление тягачей и моногрузовиков. Разрешение выдается в автошколе, после успешно пройденного практического экзамена.

Статья 6. Лицензия на осуществление деятельности частного адвоката - разрешение на осуществление адвокатской деятельности гражданским лицом. Регулируется Законом "О коллегии адвокатов штата San-Andreas". Не может быть использована для идентификации личности.

Статья 7. Диплом университета - государственный документ, выдаваемый гражданину штата по окончанию курса одного из факультетов университета. Регулируется соответствующим законом. Не может быть использован для идентификации личности.

Статья 8. Удостоверение, выданное к государственной награде - документ, подтверждающий выдачу государственной награды (грамоты, медали или ордена) гражданину штата. Регулируется законом “о государственных наградах в штате Сан-Андреас” и вносится в “Единый государственный реестр”.

Статья 9. Лицензия на владение огнестрельным оружием (CDWL) - разрешение на хранение и использование определенных видов огнестрельного оружия. Лицензия на владение оружием регламентируется также в других нормативно правовых актах.

9.1 Уполномоченными за учетом выданных/изъятых лицензий на оружие являются представители правоохранительных органов Штата San-Andreas и назначенные сотрудники Правительства.

9.2 Лицензия на оружие должна быть аннулирована и изъята при задержании сотрудниками правоохранительных органов только в случае нарушения статей ст. 6.2, ст. 6.3, 6.5, ст. 12.1, ст. 12.4, ст. 12.5, ст. 12.8, ст. 14.1, ст. 14.2, ст. 16.2, ст. 17.1, ст. 17.2 УК SA.

9.3 Лицензия на оружие не может быть выдана лицу, не имеющего действительные медицинские справки. (О физическом и психическом здоровье).

9.4 Лицензия на оружие не может быть выдана без проведения экзамена по знанию закона об обороте оружия и государственных специальных средств штата San Andreas.

9.5 Экзаменатор вправе вести фото-, аудио- и видеосъемку в процессе проведения экзамена.

9.6 Лицензия на оружие и экзамен по ее получению являются платными, их стоимость устанавливается законодательством Штата отдельно.

9.7 Экзаменатор обязан зафиксировать факт предоставления лицензии на ношение оружия.

9.8 При неудачной сдаче экзамена, гражданин штата имеет полное право на пересдачу полного экзамена с повторной оплатой гос. пошлины за экзамен.

9.9 Нарушение правил выдачи лицензий на оружия влечет применение уголовного наказания к нарушившему сотруднику с дальнейшим запретом выдавать лицензии и проводить экзамены.

9.10 Государственные (федеральные) служащие должны изъять лицензию на оружие у гражданского лица, либо государственного (федерального) служащего за правонарушения с использованием огнестрельного оружия, в соответствии с настоящим законом и Уголовным Кодексом Штата San Andreas.

9.11 Стоимость оказания услуг связанных с лицензией на оружие:

9.11.1 Стоимость для сдачи экзамена на лицензию на оружие для гражданина в рабочее время:
Стоимость экзамена: 10.000$
Стоимость лицензии: 10.000$

9.11.2 Стоимость для сдачи экзамена на лицензию на оружие для гражданина вне рабочее время:
Стоимость экзамена: 10.000$
Стоимость лицензии: 20.000$

9.11.3 Стоимость для сдачи экзамена на лицензию на оружие для сотрудников гос. структур:
Стоимость экзамена: бесплатно
Стоимость лицензии: 5.000$

Примечание: лицензию на владение огнестрельным оружием выдаёт уполномоченное лицо.
Примечание: Сотрудник принимавший экзамен может оставить себе 40% от стоимости экзамена, остальную сумму он обязан положить на казну своей организации.

Статья 10. Лицензия парамедика (EMS) - разрешение на хранение и использование дефибриллятора для электроимпульсной терапии.

10.1 Уполномоченными за учетом выданных/замороженных лицензий парамедика являются представители Emergency Medical Service Штата San-Andreas.

10.2 Лицензия парамедика может быть заморожена и признается недействительной в случае истечения срока её действия. Однако она может обновлена или продлена, при условии повторной сдачи экзамена (если требуется) и оплаты взноса, регулируемого пунктами 10.10 и 10.12 данного закона. Продление лицензии возможно не ранее чем за 3 дня до срока истечения старой справки. Обновление возможно если срок действия справки истёк не более чем за 7 дней до экзамена.

10.3 Лицензия парамедика не может быть выдана без проведения экзамена по знанию теоретической части.
Исключение: Лицам, являющимся государственными служащими, проведение экзамена не требуется, при наличие диплома об окончании факультета: “Медицина и здравоохранение”.

10.4 Экзаменатор вправе вести фото-, аудио- и видеосъемку в процессе проведения экзамена.

10.5 Лицензия парамедика и экзамен по ее получению являются платными, их стоимость устанавливается законодательством Штата, и регулируется пунктами 10.9 и 10.11 данного закона.

10.6 Экзаменатор обязан зафиксировать факт предоставления лицензии парамедика.

10.7 При неудачной сдаче экзамена, гражданин штата имеет полное право на пересдачу полного экзамена с повторной оплатой гос. пошлины за экзамен.

10.8 Нарушение правил выдачи лицензий парамедика влечет применение уголовного наказания к нарушившему сотруднику с дальнейшим запретом выдавать лицензии и проводить экзамены.

10.9 Стоимость оказания услуг связанных с лицензией парамедика:
Примечание: Деньги полученные с выдачи лицензии идут сотруднику.

10.9.1 Стоимость сдачи экзамена и лицензии парамедика для гражданина:
Стоимость экзамена: 5.000$
Стоимость лицензии: 25.000$

10.9.2 Стоимость повторной сдачи экзамена и обновления лицензии парамедика для гражданина:
Стоимость экзамена: 5.000$
Стоимость продления лицензии: 7.500$

10.10 Дефибриллятор и эпинефрин, использующийся у граждан имеющих лицензию парамедика и не состоящих в государственной организации дефибриллятор не должен иметь маркировок о принадлежности к какой либо организации.

10.11 В случае нарушения уголовных статей подразумевающих насилие в какой-либо форме, теракт, похищение, убийство лицензия парамедика и дефибриллятор, эпинефрин изымается. Для использования и хранения эпинефрина и дефибриллятора государственным служащим не нужна лицензия парамедика.

10.12 Лицензия действительна в течении двух недель со дня получения.

Статья 11. Лицензия на малые предприятия (SB) - это разрешение, которое позволяет физическим или юридическим лицам осуществлять предпринимательскую деятельность в сфере малого бизнеса.
Стоимость регистрации 200.000$, еженедельный налог - 50.000$.

Статья 12. Лицензия на крупные предприятия (BB) - это разрешение, которое позволяет физическим или юридическим лицам осуществлять предпринимательскую деятельности в сфере крупного бизнеса.
Стоимость лицензии составляет 250.000$, еженедельный налог 70.000$.

Глава IV. Об особых государственных документах

Статья 1. Особые государственные документы, издаваемые государственными организациями (должностными лицами) - нормативно-правовые или правоприменительные акты, которыми реализуются полномочия государственных организаций (должностных лиц) по внешнему или внутреннему управлению.

Статья 2. При оформлении особых государственных документов, издаваемых любой государственной организацией, должны быть соблюдены следующие требования:
Название организации, либо органа уполномоченного оформлять данный тип документов;
Соответствующая нумерация;
Печать организации;
Дата публикации;
Подпись (и/или электронная подпись) лица разработавшего документа;
Должность, имя и фамилия человека разработавшего документ.

Статья 3. Особые государственные документы, регулируемые в настоящей главе, вступают в юридическую силу в случаях, если государственный документ соблюдает все требования к оформлению.

Статья 4. Любой локальный нормативно-правовой акт, регламент, должен быть утвержден уполномоченным лицом путем публикации соответствующего особого документа исключительно в письменной форме.

Глава V. Засекреченные государственные документы

Статья 1. В случае, если какой-либо документ засекречен согласно действующему законодательству, то в государственном документе необходимо иметь печать “SECRET” или “ЗАСЕКРЕЧЕНО”.

Статья 2. Перечень государственных документов являющиеся засекреченным и иное положение об их статусе устанавливается законом "О Государственной тайне штата San-Andreas".

ГЛАВА VI. ГОСУДАРСТВЕННЫЕ УВЕДОМЛЕНИЯ

Статья 1. Общие положения

1.1. Правительство штата San Andreas оставляет за собой право направлять уведомления гражданам, государственным служащим и иным лицам о предстоящих судебных разбирательствах, проверках, а также иных официальных мероприятиях, включая приказы, указы, ордера и другие юридически значимые документы, изданные государственными органами.

Статья 2. Порядок направления уведомлений

2.1. Официальное уведомление осуществляется путем публикации соответствующего документа на официальном государственном портале штата San Andreas. Также уведомление может осуществляться путем SMS оповещения, либо уведомления лиц в специальном канале связи государственных структур.

2.2. К службам, уполномоченных на вручение уведомлений относится орган, либо лицо, издавшее начальный документ, и/или Секретная Служба США (USSS) совместно с подразделением Федеральных Маршалов (USMS). Уполномоченные сотрудники обязаны соблюдать установленный порядок вручения и фиксировать факт получения уведомления адресатом.

Статья 3. Обязанности руководителей организаций

3.1. Руководители государственных и иных организаций обязаны содействовать процессу передачи уведомлений, обеспечивая возможность их получения сотрудниками, работающими в организации.

3.2. В случае уклонения руководства организации от содействия процессу уведомления, государственные органы вправе применить меры ответственности, предусмотренные действующим законодательством.

ГЛАВА VII. СИСТЕМА ОРДЕРОВ

Статья 1. Правовое регулирование ордеров
Часть 1. Ордера, авторизованные уполномоченными лицами в установленном законом порядке, обязательны для исполнения всеми ответственными лицами вплоть до момента отмены, отзыва и/или исполнения такового. Ордер прекращает действовать с момента его исполнения, отмены или отзыва уполномоченными лицами и/или органами, истечения сроков исполнения, указанных в акте.
Часть 2. Ордер может быть отменен Генеральным прокурором или его заместителем, а также судом, в случае, если ордер был выдан вопреки положениям действующего законодательства. Ордер, выданный судом, может быть отменен только судьей вышестоящей судебной инстанции, за исключением случаев, описанных в настоящем законе.
Часть 3. Ордер также может быть отозван лицом, которое осуществило его выдачу в случаях наличия объективных оснований на осуществление таковых действий. В случае обжалования действий лиц, указанных в настоящей статье они обязаны мотивировать решение об отмене или отзыве ордера органам, осуществляющим следствие и/или суду.
Часть 4. Ордера исполняют лица и/или органы, которые признаны правоприменителем авторизовавшим ордер ответственными. При этом правоприменитель закрепляя то или иное лицо ответственным обязано учитывать полномочия (права и обязанности) такого лица. В случае отсутствия у лица полномочий на осуществление предписаний, изложенных ордере, такой акт не должен исполняться и признается несостоятельным.

Статья 2. Лица, уполномоченные на авторизацию ордеров.
Часть 1. Перечень лиц, которые уполномочены на авторизацию всех видов ордеров, предусмотренных настоящим законом:
а) Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас и его заместители;
б) Судьи штата Сан-Андреас.
в) Губернатор и вице-губернатор штата Сан-Андреас..
Примечание: судебные акты, предписывающие совершение действий, предусмотренных ордерами, приравниваются к ордерам.
Часть 2. Перечень лиц, которые могут быть уполномочены на авторизацию ордеров:
а) Сотрудники силовых правоохранительных структур в случаях, когда это прямо предусмотрено настоящим Законом.
б) Сотрудники прокуратуры в случаях, когда это прямо предусмотрено настоящим Законом.

Статья 3. Виды ордеров и их статус.
Часть 1. Access to Raid (AR) - ордер предписывает провести рейдового мероприятия, в т. ч. оцепить территорию, указанную в ордере, задержание и обыск лиц и объектов, находящихся на территории рейда и в близлежащей местности, радиус которой определяется правоприменителем, авторизующим ордер, а также выемку и изъятие предметов, хранение которых нарушает действующее законодательство. Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: все силовые органы государственной власти.

Часть 2. Compulsory Mandate (CM) - ордер, дающий право произвести принудительное задержание и доставку физического лица в конкретно указанное место (суд, следственный орган, иное место, определенное в рамках уголовного, административного или иного производства). Принудительный привод может осуществляться с применением необходимых мер физического воздействия в рамках законодательства, в том числе проникновением на территорию государственной структуры, к которой принадлежит субъект ордера. При этом, в случаях, когда ордер CM авторизуется в отношении неприкосновенного лица, лицом, которое ведет производство в отношении этого неприкосновенного лица, ордер считается законным и пригодным к исполнению. Авторизация этого ордера происходит при необходимости осуществления принудительной явки лица, в отношении которого ведется какого-либо рода производство.
а) Правом авторизации этого ордера обладают сотрудники прокуратуры Штата.
б) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: все силовые органы государственной власти.

Часть 3. Arrest and Search (AS) - ордер, предписывающий провести задержание с последующим арестом лица, либо же группы лиц, перечень которых определяется правоприменителем, авторизующим такой ордер. Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: все силовые органы государственной власти;
а) Доказанность вины оценивается лицом, авторизующим указанный ордер, а не сотрудниками, проводившими расследование. Отказ в выдаче ордера, может быть обжалован в судебном порядке;
б) Авторизация настоящего ордера в отношении лиц, обладающих статусом неприкосновенности, допускается исключительно в судебном порядке. Исключением выступают:

— Мэры города Лос-Сантос и округа Блейн;
— Заместители министров, за исключением заместителей Министра Юстиции;
— Заместители глав государственных организаций;
— Сотрудники Прокуратуры штата, за исключением Генерального прокурора;

Часть 4. Access to Investigation (AI) - ордер, дающий право вести расследование в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, без снятия такого статуса, согласно закону "О статусе неприкосновенности должностных лиц на территории штата Сан-Андреас". Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: все правоохранительные органы штата Сан-Андреас;
а) Настоящий ордер не может быть авторизован лицом, ведущим расследование по отношению к субъекту, в отношении которого авторизуется ордер. Ордер Access to Investigation может быть авторизован лицом, которое не имеет отношения к предмету расследования/разбирательства.

Часть 5. Car Search (CS) - ордер, при авторизации которого структура, авторизовавшая ордер, имеет право произвести законную процедуру полного обыска транспортного средства субъекта. Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: все правоохранительные органы штата Сан-Андреас.
а) Авторизация происходит при следующих случаях:
1. Доказательства на водителя/владельца транспортного средства в совершении ограбления бизнеса или банка
2. Нахождение на оцепленной территории.
3. При попытке подозреваемого скрыться от правоохранительных органов на транспортном средстве.
4. Наличие достаточных данных полагать, что в каком-либо месте или у какого-либо лица могут находиться орудия, оборудование или иные средства совершения преступления, предметы, документы и ценности, которые могут иметь значение для уголовного дела.
Примечание: Сотрудник, проводивший обыск, должен четко аргументировать основания.
5. Определение и/или Приговора суда.
6. В случае фигурирования транспорта в совершении преступления, предусмотренного статьями: 6.1, 6.2, 6.3, 6.4, 6.5, 6.6, 6.7, 7.1, 8.1, 9.2 10.1, 10.2, 10.2.1, 10.3, 10.4, 10.5, 10.6, 10.7, 12.1, 12.2, 12.3, 12.5, 12.6, 12.7, 12.8, 12.8.1, 12.11, 12.12, 13.1, 13.2, 13.3, 13.4, 14.1, 14.2, 14.2.1, 16.2, 17.1, 17.2, 17.8. Уголовного Кодекса штата San-Andreas.

б) Правом авторизации этого ордера обладают судьи, сотрудники прокуратуры, сотрудники силовых правоохранительных структур.

Статья 4. Обжалование ордеров.
Часть 1. Любой ордер, выданный должностным лицом, имеющим на это законное право, может быть обжалован в судебном порядке.

Часть 2. При поступлении искового заявления об обжаловании ордера, суд может приостановить действие этого ордера судебным актом до момента вынесения судебного решения по исковому заявлению.

Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.



Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Milton Mars.

---

https://docs.google.com/document/d/1QOI9IqGGuBj8EIS8VuKcVkohwPmZmeKww7tLIUeF0qE/edit?tab=t.0