Закон "О политических партиях на территории штата Сан-Андреас"

ЗАКОН «О ПОЛИТИЧЕСКИХ ПАРТИЯХ НА ТЕРРИТОРИИ ШТАТА САН-АНДРЕАС»


ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ


Статья 1.1. Настоящим законом регулируются общественные отношения, возникающие в процессе реализации жителями штата Сан-Андреас права на объединение в политические партии, а также механизм создания, деятельности, и ликвидации политических партий в штате Сан-Андреас.

Статья 1.2. Жители штата Сан-Андреас имеют право создавать на добровольной основе политические партии в соответствии со своими убеждениями, вступать в политические партии либо воздерживаться от вступления в таковые, участвовать в деятельности политических партий в соответствии с их уставами, а также беспрепятственно выходить из них.

Статья 1.3. Политическая партия - это общественное объединение, созданное в целях участия жителей штата Сан-Андреас в политической жизни общества посредством формирования и выражения их политической воли, участия в общественных и политических акциях, в выборах и референдумах, а также в целях представления интересов граждан на заседаниях Сената штата Сан-Андреас.

Статья 1.4. Деятельность политических партий основывается на Конституции штата Сан-Андреас, настоящем законе и иных нормативно-правовых актах штата Сан-Андреас.


Статья 1.5. Деятельность политических партий основывается на принципах добровольности, равноправия, самоуправления, законности и гласности.

Статья 1.6. Политические партии свободны в определении своей внутренней структуры, целей, форм и методов деятельности, за исключением ограничений, установленных настоящим законом, моральными и общественными нормами.

Статья 1.7. Деятельность политических партий не должна нарушать права и свободы человека и гражданина, гарантированные Конституцией.

Статья 1.8. Политические партии действуют гласно, информация об их учредительных и программных документах является общедоступной.


ГЛАВА II. ТРЕБОВАНИЯ, ПРЕДЪЯВЛЯЕМЫЕ К ПОЛИТИЧЕСКИМ ПАРТИЯМ


Статья 2.1. Запрещается создание и деятельность политических партий, цели или действия которых направлены на осуществление террористической или экстремистской деятельности, иной запрещенной законом и некорректной (неэтичной) деятельности.

Статья 2.2. Недопустимо создание и деятельность на территории штата Сан-Андреас политических партий иностранных государств и структурных подразделений указанных партий.

Статья 2.3. В состав членов и сторонников политических партий не могут входить лица, осужденные за геноцид, терроризм, экстремизм, умершие и подданные иностранных государств.

Статья 2.4. Политическая партия должна отвечать следующим требованиям:
Название политической партии не должно содержать нецензурных, экстремистских, а также иных непристойных выражений, равно как не может совпадать с названиями уже существующих партий.
Политическая партия должна насчитывать не менее десяти членов, подтвердивших своё членство в партии. При этом каждый гражданин Штата вправе состоять только в одной политической партии.
Политическая партия должна иметь уставной документ.
Политическая партия обязана иметь четко структурированную программу с целями, задачами и путями их достижения.
Политической партии необходимо иметь эмблему и слоган, не призывающие к суициду, нарушению законодательства, оскорбляющие чувства верующих и меньшинств, а также не содержащие символику преступных организаций.
Учредителем политической партии не может являться лицо, проживающее на территории штата Сан-Андреас менее 10 лет.

Статья 2.5. Гражданин Штата Сан Андреас не может одновременно состоять более, чем в одной политической партии.

Статья 2.6. Политическая партия вправе осуществлять свою деятельность на всей территории штата Сан Андреас.


ГЛАВА III. ПОРЯДОК РЕГИСТРАЦИИ ПОЛИТИЧЕСКИХ ПАРТИЙ


Статья 3.1. Политическая партия подлежит государственной регистрации.

Статья 3.2. Органом, уполномоченным на осуществление регистрации политических партий, является Комиссия, состоящая из Генерального Прокурора, Председателя Верховного суда и Вице-Губернатора штата Сан-Андреас.
Председателем комиссии по регистрации политических партий является Вице-Губернатор.
Окончательное решение о регистрации политической партии в штате Сан-Андреас принимает Губернатор штата Сан-Андреас, после поступления ему документа от комиссии.

Статья 3.3. Политическая партия регистрируется в следующем порядке:

Учредитель партии представляет путем электронного заявления, в Комиссию документы, указанные в ст. 2.4. настоящего закона.
Учредитель партии, в срок до трех суток после представления документов Комиссии, обязан оплатить регистрационный сбор Министерству Финансов штата Сан-Андреас, Вице-Губернатору, Губернатору. Данный сбор должен быть доставлен в казну правительства.
По своему желанию, при недостатке в документах информации о партии, с целью получения большей информации учредитель партии, либо её председатель или назначенное им лицо, после одобрения Комиссией документов, вызывается её председателем на слушания в здании правительство штата Сан-Андреас. На слушаниях может присутствовать только докладывающий представитель партии и члены комиссии, а также Губернатор штата.
В ходе данных слушаний, Учредителю партии предстоит ответить на вопросы Комиссии, связанные с предстоящей общественно-политической деятельностью.
По результатам слушаний, Комиссия выносит решение о регистрации или об отказе в регистрации, оформляемое в виде протокола. По требованию руководство выдвигаемой партии, протокол должен быть передан им для ознакомления. Отказ в регистрации партии должен быть обоснован и заключать в себе пути доработки и решения недостатков, он может быть обжалован у Губернатора штата Сан-Андреас.

Статья 3.3.1. Для регистрации партии требуется оплатить регистрационный сбор в соответствии со ст.3 настоящего закона, который составляет 500.000$, он автоматически покрывает 2 месяца регистрационного взноса партии. Регистрационный взнос составляет 100.000$ ежемесячно, оплачивается аналогично регистрационному сбору, начиная с 3-го месяца существования зарегистрированной партии.

Статья 3.4. При успешной регистрации политической партии, она заносится в соответствующий реестр и обретает право на осуществление общественно-политической деятельности.

Статья 3.5. В случае отказа в регистрации политической партии, Учредителю предстоит привести в исполнение предписанные Комиссией требования.

Статья 3.6. Основания к отказу в регистрации политической партии:
Несоответствие указанным в настоящем законе требованиям;
Нарушение Учредителем порядка регистрации политических партий;
Противоречие уставных документов партии Конституции штата Сан-Андреас, Кодексам, Конституционным Законам и законам штата Сан-Андреас.
Отрицательное мотивированное заключение Комиссии по результатам слушаний.
Осуществление деятельности политической партии может негативно повлиять на общественный порядок штата Сан Андреас;
Политическая партия не соответствует установленным требованиям настоящего закона или иных нормативно-правовых актов;
В целях обеспечения национальной безопасности и сохранения стабильности внутри страны, допускается отказ в регистрации политической партии, если ее деятельность или программные принципы могут противоречить интересам штата Сан Андреас.
Примечание: В случае, когда Губернатор рассматривает, что регистрация политической партии может нанести ущерб национальной безопасности, государственным интересам или порядку, губернатор имеет право отказать в регистрации политической партии. При этом губернатор должен обосновать свою позицию и принять решение на основе документированных фактов и анализа информации, с учетом законов штата Сан Андреас и Конституции.


ГЛАВА IV. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ПОЛИТИЧЕСКОЙ ПАРТИИ


Статья 4.1. Права политической партии:
Свободно распространять информацию о своей деятельности, пропагандировать свои взгляды, цели и задачи;
Принимать участие в деятельности сената, если данная возможность гарантирована конституцией;
Принимать участие в выборах Губернатора штата Сан-Андреас, при наличии одобренного Федеральным Правительством кандидата;
Организовывать и проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия, пикетирования и иные публичные мероприятия, в соответствии с законодательной базой.;
Учреждать издательства, информационные агентства, полиграфические предприятия, средства массовой информации;
Создавать объединения и коалиции с другими политическими партиями.
Политические партии вправе участвовать в культурно-массовых и иных мероприятиях, проводимых гражданами и организациями штата Сан Андреас.
Политические партии могут выступать в роли потребителя товаров, услуг и работ в экономических отношениях.
Политические партии вправе принимать пожертвования от граждан штата Сан Андреас.
Статья 4.2. Обязанности политической партии:
Соответствовать требованиям, указанным в настоящем законе;
Своевременно информировать население о результатах своей деятельности;
Способствовать развитию культурно-досуговой составляющей в штате Сан-Андреас;
Проводить съезды политической партии не реже чем раз в месяц;
По требованию председателя комиссии по регистрации партий вести и демонстрировать отчетность по исполнению обязанностей и своей деятельности.


ГЛАВА V. ПРИОСТАНОВКА ДЕЯТЕЛЬНОСТИ И ЛИКВИДАЦИЯ ПОЛИТИЧЕСКИХ ПАРТИЙ


Статья 5.1. Государственный контроль деятельности политической партии, целей и задач, предусмотренных уставами политических партий, осуществляют Губернатор/Вице-Губернатор, а также Министерство Юстиции при согласовании с Губернатором/Вице-Губернатором.

Статья 5.1.1. Указанные должности вправе:

не чаще одного раза в неделю ознакомиться с документами политических партий, подтверждающими наличие численности членов политической партии;
выносить политической партии письменное предупреждение и/или санкцию в виде денежного штрафа в случае осуществления ими деятельности, противоречащей положениям, целям и задачам, предусмотренных уставом политической партией;
Статья 5.2. В случае нарушения политической партией Конституции и иных законов, неисполнения обязанностей партии указанных в данном законе, Губернатор/Вице-Губернатор выносит политической партии письменное предупреждение с указанием допущенных нарушений и устанавливает срок их устранения.

Статья 5.2.1. В случае, если выявленные нарушения не были устранены руководством партии в установленный срок, либо если партия получила 3 и более предупреждений не исправив их или предупреждение не было обжаловано в суде, деятельность политической партии может быть приостановлена на неопределенный срок до полной ликвидации решением Председателя комиссии по регистрации политических партий с занесением соответствующей записи в реестр политических партий.

Статья 5.3. Политическая партия может быть ликвидирована как по решению руководящего органа политической партии, комиссии по регистрации, так и по решению суда. Причины ликвидации конкретны и устанавливаются действующим законом.

Статья 5.4. В случае, если в политической партии не состоит ни одного жителя штата Сан-Андреас, не считая ее учредителя, или она прекратила исполнение своих обязанностей партия может быть ликвидирована по решению Вице-Губернатора.

Статья 5.5. Прекращение деятельности политической партии в случае ее ликвидации влечет за собой прекращение ее деятельности и исключение политической партии из единого реестра действующих партий.

Статья 5.6. Выносить официальные предупреждения политическим партиям вправе Губернатор/Вице-Губернатор, Генеральная прокуратура Штата Сан Андреас и Верховный суд Штата Сан Андреас.

Статья 5.7. Губернатор/Вице-Губернатор, Генеральная прокуратура Штата Сан Андреас вправе ликвидировать политическую партию в случае, если она официально не публиковала никакой информации о своей деятельности по требованию в течении 14 дней.

Статья 5.8. В случае прекращения деятельности политической партии, все граждане, являющиеся ее членами, считаются вышедшими из политической партии.

Статья 5.9. В случае неуплаты регистрационного взноса в течении 7 дней после окончания срока действия предыдущей оплаты, партия может быть ликвидирована без вынесения предупреждений.

Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.

Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Milton Mars.

---

https://docs.google.com/document/d/12ZiyYX1Xknh-nqEjnN4jIjubhM3MlanFglSbHmDY5mg/edit?usp=sharing

---

https://docs.google.com/document/d/1cGRJPo7fqpBxP8bRvqQ9I7BedN7UJEyW7PHqObcNdIc/edit?usp=sharing

---

https://docs.google.com/document/d/19t7VkZgbZEgohh7IsJqanNcx_4AL9eOFpDXulbN_Lz0/edit?tab=t.0

---

https://docossum.com/drafts/YAFmxD3VDTmIOJ9duIfSh