Закон “О Сенате штата Сан-Андреас”

Закон “О Сенате штата Сан-Андреас”





Сенат штата San Andreas — это независимый орган законодательной власти штата, деятельность и полномочия которого устанавливаются Конституцией и настоящим Законом.
ГЛАВА I. Общие положения
Статья 1. Понятия Сенат и Конгресс - тождественны.
Понятия Конгрессмен, Cенатор, член Конгресса, член Сената - тождественны.
Понятия Спикер Сената, Спикер Конгресса и Председательствующий Сената тождественны.

Статья 2. Спикером Сената является действующий Вице-Губернатор штата.

Статья 3. Спикер Сената несет ответственность за организацию Заседаний Сената, включая уведомление и ознакомление всех сенаторов с представленными законопроектами, проведение голосования по ним, а также информирование высших руководителей организаций о необходимости разработки нового законопроекта, который затронет данную структуру. Кроме того, они обладают полномочиями привидения дисциплинарных и иных мер в отношении членов сената.

Статья 4. Законопроекты представленные на рассмотрение должны иметь структуру понятную для восприятия сенаторов.

Статья 5. Процесс рассмотрения законопроектов происходит на официальных заседаниях Сената штата посредством голосования.

Статья 6. Участие в процессе одобрения законопроектов осуществляется сенаторами.

Статья 7. Положения, инициативы, распоряжения, постановления и прочие акты Сената опубликованные Спикером сената или его замещающим - обязательны к исполнению всеми лицами или организациями, в отношении которых приняты положения, инициативы, распоряжения, постановления и прочие акты сената.

Статья 8. Заседание Сената считается состоявшимся при достижении кворума восемью Сенаторами. Сенаторы, использующие системы дистанционного электронного голосования не входят в число сенаторов, подсчитываемых для достижения кворума.

Статья 9. Спикер Сената обязан вести журнал в котором должны учитываться все отданные голоса на протяжении заседания.

ГЛАВА II. Структура Сената

Статья 1. В Сенат штата San Andreas входят:
Два представителя от правительства, которых назначает Губернатор;
Два представителя от зарегистрированной политической партии;
Представители от государственных организаций, назначаемые руководителем своей организации;
Спикер Сената;
Статья 2. Список государственных организаций имеющих по два представителя:
Полицейский Департамент;
Шерифский Департамент;
Национальная Гвардия;
Скорая Медицинская Помощь;
Новостное Агентство Weazel News;
Федеральное Расследовательское Бюро;

Статья 3. Губернатор, Вице-губернатор и ВрИО Спикера Сената не могут быть сенаторами в лице представителей от Правительства и политических партий. Перечисленные в настоящей статье лица не могут осуществлять функциюголосования, но сохраняют за собой право представлять законопроекты и выносить их на голосование в Сенате.

Статья 4. Спикер Сената в свое отсутствие вправе назначить временно исполняющего обязанности Спикера Сената письменным актом для проведения одного заседания Сената. ВрИО Спикера Сената перенимает все права и обязанности Спикера Сената за исключением права, описанного в настоящей статье.

Статья 5. Представители от государственных организаций и политических партий выдвигаются в Сенат соответственно действующими руководителями государственных структур или председателями политических партий путем подачи письменного уведомления в адрес Спикера Сената.
Статья 6. Замена представителя осуществляется путем подачи действующим руководителем соответствующей государственной структуры либо председателем соответствующей политической партии письменного заявления о замене представителя с указанием причин такой замены в адрес Спикера Сената.

ГЛАВА III. Полномочия Сената.

Статья 1. В полномочия Сената входит:
создание законопроектов;
внесение поправок в действующее законодательство;
участие в голосовании за принятие законопроектов;
обсуждение вопросов законотворчества.

ГЛАВА IV. Процедура проведения заседаний Сената.

Статья 1. На заседаниях могут присутствовать:
Спикер Сената;
Сенаторы;
Губернатор штата;
Председатель Верховного суда;
привлекаемая охрана.

Статья 2. Заседания Сената Штата могут информационно освещаться официально зарегистрированными СМИ по специальному приглашению Спикера Сената.

Статья 3. Назначение заседания Сената.
Часть 1. Спикер Сената Штата обязан известить Сенаторов о предстоящем заседании Сената Штата не позднее, чем за сутки до начала заседания.
Часть 2. Спикер Сената Штата вправе назначить экстренное заседание Сената в случаях, когда это является необходимым. В такой ситуации Спикер Сената Штата обязан известить Сенаторов о предстоящем заседании Сената не позднее, чем за 3 часа до начала заседания.

Статья 4. Заседания Сената могут проводиться с 14:00 до 23:59 по местному времени.

Статья 5. Заседание Сената Штата может быть перенесено Спикером Сената Штата.

Статья 6. Каждый член Сената обязан оповестить всех Сенаторов о предлагаемых поправках в действующее законодательство Штата не позднее, чем за 2 часа до начала заседания Сената Штата. В ином случае, данные изменения могут быть не выдвинуты на голосование на усмотрение Спикера Сената. Спикер Сената имеет право сделать исключение и позволить Сенатору изменить/добавить правки во время заседания Сената, если правки того требуют.
Примечание: Оповещение происходит посредством отправки документов по электронной спец. связи State, мобильной связи.

Статья 7. В случае опоздания Сенатора на заседание Сената Штата более чем на двадцать минут, его голос может не учитываться.

Статья 8. Губернатор вправе созвать заседание по вопросам, не затрагивающим законодательный процесс, путем публикации соответствующего акта.

Статья 9. Порядок рассмотрения законопроектов Сенатом.
Часть 1. Законодательная инициатива может быть осуществлена любым гражданином штата путем обращения к Губернатору через официальный портал штата с законопроектом или же непосредственно сенатором.
Часть 2. Заседание сената назначается Спикером Сената и проводится путем открытого голосования.
Часть 3. В рамках заседания сената Спикер Сената поочередно оглашает список законопроектов.
Часть 4. Каждый законопроект обсуждается индивидуально в порядке очереди, либо в рамках комплекта, если принятие одной инициативы напрямую влияет на действие другой.
Часть 5. После обсуждения законопроекта запускается голосование. Каждый из сенаторов вправе проголосовать "за", "против" или воздержаться от голосования. Решение сената считается принятым, если за него подано простое большинство голосов.
Примечание: при равном количестве голосов “за” или “против” решение об одобрении законопроекта принимает Спикер Сената.
Часть 6. Принятый законопроект в течение трех дней должен быть подписан и опубликован Губернатором штата. В противном случае законопроект считается отклоненным.

Статья 10. В случае систематических пропусков Сенаторов заседаний Сената без уважительной причины, а также попыток дестабилизации работы Сената содержащихся в деяниях предусмотренных действующим Уголовным Кодексом, информация передается Генеральному Прокурору для проведения проверки.

Статья 11. С момента освобождения поста Губернатора до выборов и назначения Федеральным правительством, деятельность Сената приостанавливается для сохранения права Вето Губернатора.

Статья 12. Вопросы, связанные с процедурой проведения заседания Сената штата, но не нашедшие своего решения в положениях настоящего Закона, разрешаются мотивированным решением Спикера Сената.

Статья 13. Система дистанционного электронного голосования (далее - ДЭГ) в сенате штата San Andreas.
Часть 1. Система ДЭГ представляет собой возможность голосования зарегистрированного к участию в сессии сенатора, путём выдвижения мнения "за", "против" или "воздержаться" с использованием электронной системы.
Часть 2. Голосование в рамках ДЭГ производится в специальном канале официальной специальной связи правительства "Government", либо официальным уведомлением, адресованного спикеру сената.
Часть 3. Каждый сенатор может заявить о желании воспользоваться системой ДЭГ не позднее чем за 3 часа до начала сессии сената. Позднее спикер сената может допустить сенатора к использованию ДЭГ в исключительном порядке. Спикер сената вправе на своё усмотрение одобрить или отказать сенатору в просьбе об использовании системы ДЭГ.
Часть 4. Сенаторы, использующие систему ДЭГ не учитываются при подсчете кворума.
Часть 5. Голоса сенаторов, использующих систему ДЭГ оглашаются во время сессии сената в установленном законом порядке.
Часть 6. Финальное решение о применении на определенной сессии сената системы ДЭГ принимает спикер сената. При решении спикера возможно проведение сессии без привлечения ДЭГ.

ГЛАВА V. Права и обязанности членов Сената.

Статья 1. Каждый член Сената обязан руководствоваться здравым смыслом и быть вовлеченным в законотворческий процесс.

Статья 2. Каждый член Сената обязан соблюдать действующее законодательство Штата.

Статья 3. Каждый член Сената обязан соблюдать официальный стиль общения во время проведения заседания Сената Штата.

Статья 4. Членам Сената запрещено перебивать других Сенаторов во время проведения заседания Сената Штата.

Статья 5. Членам Сената запрещено подрывать честь и достоинство Сената, а именно: вести себя грубо и неподобающе по отношению ко всем присутствующим на заседании Сената, приводить на заседание посторонних лиц, злоупотреблять ненормативной лексикой. Данные действия будут расценены как попытку сорвать заседание Сената.

Статья 6. Лицам, отсутствующим в перечне из статьи 1 главы IV настоящего Закона, запрещено находиться на заседании Сената Штата, а так же как-либо мешать проведению заседания.
Исключение: лица, приглашённые на заседание Спикером Сената.

Статья 7. Действующий Губернатор Штата имеет право наложить вето на решение Сената в течение 72 часов с момента окончания заседания Сената Штата.
Исключение: право Вето не накладывается на пересмотр и внесение поправок в Конституцию.

Статья 8. Сенаторы не имеют право пропускать заседания Сената не уведомив Спикера Сената.

Статья 9. Сенаторы обладают статусом неприкосновенности, действующим с момента объявления сессии (официального указа спикера на портале штата), до момента закрытия сессии (голосования за закрытие, при отсутствии такого - рассмотрения последнего законопроекта). Положение о неприкосновенности регулируется действующим законодательством - Законом "О статусе неприкосновенности должностных лиц штата San-Andreas", который является первостепенным источник упомянутого статуса.

Статья 10. Спикер Сената обладает следующим перечнем полномочий:
исключать из зала заседаний Сената лиц, не являющихся участниками заседания Сената, а также лиц, мешающих проведению заседания;
привлекать для обеспечения безопасности заседаний сената сотрудников правоохранительных органов;
назначать заседания Сената;
устанавливать график плановых созывов Сената, регламент Сената;
утверждать итоговый состав Сената;
применять дисциплинарные
взыскания в отношении Сенаторов (предупреждение/удаление из места заседания Сената);
осуществлять надзор и контроль за деятельностью политических партий.

ГЛАВА VI. Обеспечение безопасности заседаний Сената.

Статья 1. Секретная служба (Далее - USSS) является главенствующей службой по вопросам организации защиты заседаний Сената и членов сената.

Статья 2. Спикер Сената вправе запрашивать охрану заседания Сената и сенаторов у USSS или правоохранительных и военных служб.

Статья 3. В случае необходимости, USSS вправе запросить дополнительную помощь силовых государственных структур (LSPD, LSCSD, FIB).

Статья 4. Службы, ведающие охраной Сената, вправе вывести всех лиц, которые не могут присутствовать на заседании Сената, а также нарушающих правила поведения на заседании Сената, по требованию Спикера Сената.

Статья 5. Службы, ведающие охраной Сената, обязаны вести себя дисциплинированно, не мешать проведению заседания Сената, а также уважительно и тактично обращаться с нарушителями заседания.

Статья 6. Службы, ведающие охраной Сената, могут находиться в зале проведения Сената только с разрешения Спикера Сената. Их количество определяется Спикером Сената.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.

Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Milton Mars.

---

https://docs.google.com/document/d/1zzf9cWYqnDRow5ROMHmCx5ieMs7gcMAe1QimDKDt4_o/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1NmQkG5RcY3IiXZEvBRy2BKUjojNogDU9sUBlbFAvI7Q/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1oq_1k5ztWZmocIRUcPLm2_lAFOrLWe2fMRLX_yr1Y9o/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1PaLuGhDLsWwSXCIOWV_VOufL7Ww2Aj5MKLk9rSQEEuM/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/18ZvJZC43OvZ3ScVJ7OTY7m_1p_K7SojR4y_2wKBdMdk/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1Zl1XVqOR2fL-DJ3V5Wgeos6lqOukhkBUC18vMXCcnVc/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1QTlJKKYXT0mZk-lNNMmN3EieuG1nPeE-JR6A8mXIKm4/edit?tab=t.0

---

https://docs.google.com/document/d/1WjOblUFZeRDqqdzM85lLq6o12da8LZKq_tId8slRYxs/edit?tab=t.0

---

https://docossum.com/drafts/Na0IQpkrTdQgmvyoaFjru

---

https://docossum.com/drafts/fGzKrQHU8eLsVycWUCPL0

---

https://docossum.com/drafts/tYbqUL0MOFAcTTM0g80PO

---

https://docossum.com/drafts/7VvLRQl7GU2Ndfxz4MAys

---

https://docossum.com/drafts/2KChWQuZaJlsvAvHwmfbB