Закон "О Юрисдикции штата San-Andreas"

Закон "О Юрисдикции штата San-Andreas"



Глава I. Общие положения

Статья 1. Штат San-Andreas разделяется на 2 зоны, являющимися юрисдикцией той или иной правоохранительной или силовой структуры. Организации не относящиеся к правоохранительным и силовым структурам вправе действовать на территории всего штата.
Спойлер: Карта юрисдикции

Статья 2. Окружная юрисдикция Округа Блейн-Каунти помечена желтым цветом и принадлежит таким структурам, как: LSCSD и SANG.

Статья 3. Городская юрисдикция Округа Лос-Сантос помечена синим цветом и принадлежит LSPD.

Статья 4. Федеральное Бюро и USSS при исполнении своих должностных обязанностей, вправе действовать на всей территории штата.

Статья 5. Окружная и городская юрисдикция в данном Законе - это предел компетенции на проведение процессуальных действий для той или иной правоохранительной / силовой структуры.



Глава II. Нарушение юрисдикции

Статья 1. Сотрудникам LSPD, LSCSD разрешено нарушать юрисдикцию после 21:59 и до 12:00.

Статья 2. Право на нарушение юрисдикции может выдать руководство Правительства и руководство Федерального Бюро, в случае игнорирования департамента, в чью зону осуществляется проезд.
Примечание: в данном случае руководством Правительства являются Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор и Заместители генерального прокурора, а руководством Федерального Бюро - Директор и его заместители.

Статья 3. Юрисдикция вправе быть нарушена без запроса в случае преследование/погони, таким образом, необходимо оповестить о нарушении юрисдикции в рацию департамента и указать причину которая последовала для нарушения.

Статья 4. Сотрудники ведомств, находящиеся под прикрытием имеют право нарушать юрисдикцию для исполнения своих должностных обязанностей. В таком случае, необходимо иметь в электронном/письменном виде документацию о проведении необходимых работ (составление уголовного дела, кейс-файл и прочая документация о ходе расследования).

Статья 5. Во время объявления чрезвычайного или военного положения сотрудники всех правоохранительных / силовых структур имеют право пренебрегать юрисдикцией.

Статья 6. Водное пространство штата, также регулируют зоны юрисдикции.

Статья 7. Нарушение юрисдикции без соответствующего запроса и должных на то оснований, влечет за собой ответственность в виде штрафа в размере 50.000$.

Статья 8. Сотрудники силовых структур вправе не запрашивать разрешение на въезд в чужую юрисдикцию, если осуществляется военная поставка или рейдовая операция.

Статья 9. Бойцы подразделения SEAL, DF и Military Police имеют право проводить совместные патрули с правоохранительными или силовыми структурами.

Статья 10. Бойцы подразделения SEAL, DF и Military Police имеют право оказывать помощь по запросу силовых структур в различных специальных операциях.

Статья 11. Руководство правительства имеет право выдать разрешение на нарушение юрисдикции.
Примечание: Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор, Заместитель генерального прокурора.

Статья 12. Юрисдикция вправе быть нарушена исключительно после одобрения в рацию департамента от структуры, в чью зону осуществляется проезд.
Исключение: Canine (K-9) для работы по ферме, Detective Bureau (Db) при сборе улик и/или работе под прикрытием.
Примечание:
Разрешается нарушить юрисдикцию если ответа в департамент рации не поступило в течении пяти минут.
Сотрудники, которые нарушили юрисдикцию обязаны хранить доказательства позволяющие нарушить юрисдикцию в течении 48 часов, а также представлять доказательства правоохранительным органам.
Одобрение на нарушение юрисдикции действует 12 часов с момента запроса.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.

Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Milton Mars.

---

https://docs.google.com/document/d/1uN60DX3J4efa9GMLik8fXp9zmhz9IGK_laG_iEmT-Co/edit?tab=t.0