Этический кодекс штата San-Andreas

Этический Кодекс штата San-Andreas



Глава I. Общие положения
Статья 1. Основная цель настоящего кодекса - регламентация поведения и формирование облика государственного служащего при исполнении им должностных обязанностей.

Статья 2. Каждый государственный служащий обязан принимать все необходимые меры для соблюдения положений настоящего кодекса, а каждый гражданин вправе ожидать от государственного служащего поведения в отношениях с ним в соответствии с положениями Этического Кодекса.

Статья 3. Положениями настоящего кодекса должны руководствоваться все государственные служащие независимо от занимаемой ими должности.



Глава II. Общие принципы профессиональной этики

Статья 4. Государственные служащие призваны исполнять свои обязанности, в полной мере осознавая ответственность перед государством, обществом и гражданами.

Статья 5. В случае возникновения конфликта каких-либо интересов государственные служащие обязаны придерживаться принципов объективности, руководствоваться правовыми нормами и действующим законодательством.

Статья 6. Государственный служащий первостепенно должен быть честен по отношению к самому себе, своему руководству и обществу, которому он присягнул служить.

Статья 7. Государственный служащий должен осознавать личную и непосредственную ответственность за свои действия, понимать, что они влекут за собой соответствующую реакцию со стороны отдельных граждан и общества в целом.

Статья 8. Государственный служащий призван способствовать своим служебным поведением формированию деловых взаимоотношений и конструктивного сотрудничества как в коллективе, так и по отношению к гражданам.

Статья 9. Государственный служащий должен осуществлять свои непосредственные обязанности, опираясь на публикуемые указы и постановления Правительства, федеральное и региональное законодательство, иные нормативно-правовые акты штата Сан-Андреас и действовать в соответствии с ними.

Статья 10. Любое проявление безразличия по отношению к жителям штата со стороны государственного служащего во время исполнения им своих должностных обязанностей недопустимо.

Статья 11. При исполнении своих должностных обязанностей государственный служащий обязан:
– соблюдать законодательство штата Сан-Андреас;
– исполнять должностные обязанности в соответствии с внутренним уставом ведомства и другими нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас;
– исполнять поручения руководителей, данные в пределах их полномочий;
– соблюдать служебный распорядок государственного органа;
– поддерживать уровень квалификации, необходимый для надлежащего исполнения должностных обязанностей;
– поддерживать общепринятые нормы поведения и способствовать формированию официально-делового стиля общения в своей речи по отношению ко всем гражданам штата.
Исключение: При деструктивном общении со стороны гражданина, государственный служащий имеет право не придерживаться официально-делового стиля общения.
– не разглашать информацию, составляющую государственную и иную охраняемую законом тайну или ставшую известной в связи с исполнением служащим должностных обязанностей, в том числе сведения, касающиеся частной жизни и здоровья граждан или затрагивающие их честь и достоинство;
Статья 12. Государственный служащий обязан использовать рабочее время исключительно для исполнения своих непосредственных профессиональных обязанностей и выполнения поставленных руководством задач.



Глава III. Принципы этики для руководителей

Статья 13. Власть, данная руководителю в пределах его полномочий, не должна использоваться для укрепления своего социального статуса и роли в обществе.

Статья 14. Руководитель государственной организации несет ответственность за формирование благоприятной рабочей атмосферы в коллективе, предоставление подчиненному надлежащих условий труда, должен быть открыт к проявлению разумной инициативности со стороны подчиненных, поощрять конструктивную деятельность во благо развития своей организации и на благо штата Сан-Андреас.

Статья 15. Руководитель государственной организации непосредственно отвечает за её престиж в глазах общества.



Глава IV. Дресс-код

Статья 16. Внешний облик государственных служащих при исполнении ими должностных обязанностей должен способствовать уважительному отношению граждан к органам государственной власти, соответствовать общепринятому деловому стилю, который отличают официальность, сдержанность, традиционность, аккуратность.

Статья 17. Прическа и борода государственного служащего должна быть аккуратной, отвечать требованиям гигиены и не мешать использованию средств индивидуальной защиты.

Статья 18. Государственному служащему при исполнении им должностных обязанностей разрешается носить ювелирные украшения, за исключением громоздких, вульгарных и вызывающих аксессуаров.

Статья 19. Государственному служащему при исполнении им должностных обязанностей запрещено ношение линз неестественных цветов, окрашивание волос в яркие или неестественные цвета, а также нанесение яркого и выделяющегося макияжа и (или) грима.
Примечание: сотрудникам женского пола допускается нанесение неяркого макияжа (туши, помады и пудры).

Статья 20. Государственному служащему при исполнении им должностных обязанностей разрешено ношение солнцезащитных очков и очков для коррекции зрения при условии того, что линзы и оправа очков должны быть неяркими и однотонными.

Статья 21. Государственному служащему разрешено наличие татуировок, кроме татуировок, расположенных на голове, шее и кистях рук, а также татуировок на тему смерти, азартных игр, криминала.

Статья 22. Государственному служащему при исполнении им должностных обязанностей разрешено носить рюкзаки и сумки исключительно указанные в официальном федеральном реестре с пометкой “разрешено в госструктурах”.
Примечание: Ознакомиться с реестром - мужской , женский (кликабельно)

Статья 23. Государственный служащий мужского пола при исполнении им должностных обязанностей обязан носить исключительно следующие элементы одежды:
– служебная форма либо установленный внутренним актами костюм;
– компоненты строгого и делового костюма неярких тонов, жилет или джемпер;
– классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;
– футболки неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;
– аккуратные джинсы или штаны хаки, с отсутствием ярко выраженных узоров и логотипов;

Статья 24. Государственный служащий мужского пола при исполнении им должностных обязанностей обязан носить исключительно следующую обувь:
– строгие и деловые туфли нейтральных цветов;
– мокасины нейтральных цветов;
– кроссовки и кеды нейтральных цветов без неоновой подсветки, с отсутствием ярко выраженных узоров и логотипов;
– берцы в случае, с отсутствием ярко выраженных узоров и логотипов;
- (crocs) кроксы для сотрудников EMS;
Статья 25. Государственный служащий женского пола при исполнении им должностных обязанностей обязан носить исключительно следующие элементы одежды:
– служебная форма либо установленный внутренним актами костюм;
– деловой костюм неярких тонов, аккуратное платье, корсет, жилет или кардиган;
– классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;
– футболки неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;
– аккуратные джинсы или штаны хаки и бриджи милитари, с отсутствием ярко выраженных узоров и логотипов;
Статья 26. Государственный служащий женского пола при исполнении им должностных обязанностей обязан носить исключительно следующую обувь:
– строгие и деловые туфли неярких цветов;
– кроссовки и кеды нейтральных цветов без неоновой подсветки в случае, с отсутствием ярко выраженных узоров и логотипов;
– берцы в случае, с отсутствием ярко выраженных узоров и логотипов;
- (crocs) кроксы для сотрудников EMS;
Статья 26. В прохладную погоду государственному служащему при исполнении им должностных обязанностей позволяется носить пальто или куртку нейтральных тонов.



Глава V. Ответственность

Статья 27. Ответственность за нарушение данного этического кодекса предусмотрена в виде штрафа в казну правительства, который варьируется от $75.000 до $150.000 в зависимости от тяжести и серьезности нарушения. Штраф может быть оплачен через Казначейство или прокуратуру штата Сан-Андреас.
Часть 1. Право привлекать к административной ответственности, предусмотренной настоящим кодексом, имеет прокуратура штата Сан-Андреас. Ответственность также может быть назначена по решению суда.
Часть 2. Старший состав государственных структур обладает правом на вынесение дисциплинарных взысканий за нарушение данного кодекса, в соответствии с установленными нормами и процедурами внутриорганизационной дисциплины.
Примечание: В случае, если лицо уже подверглось дисциплинарному взысканию со стороны старшего состава государственных структур за нарушение данного этического кодекса, прокуратура штата Сан-Андреас имеет право наложить штраф в соответствии с установленными нормами и процедурами, даже если данный штраф ранее не был наложен.

Статья 27.1 По решению руководства государственного служащего, суда или Офиса Генерального прокурора государственный служащий может быть освобожден от применения к нему санкции за нарушения Кодекса, выраженные в агрессивном речевом поведении, и направлен в ЭМС на прохождение программы психологической реабилитации.
Статья 28. При установлении нарушения положений данного кодекса государственным служащим в присутствии вышестоящего должностного лица, последнее обязано принять все необходимые меры для пресечения данного нарушения.

Статья 29. Игнорирование руководителем или уполномоченным лицом внутри государственной структуры факта нарушения данного кодекса со стороны его подчинённого наказуемо и приравнивается к халатности.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Milton Mars.

---

Спойлер: 29.09



03.11
Статья 28. Ответственность за нарушение данного этического кодекса предусмотрена в виде штрафа в казну правительства, который варьируется от $75.000 до $150.000 в зависимости от тяжести и серьезности нарушения. Штраф может быть оплачен через Казначейство или прокуратуру штата Сан-Андреас.

Статья 11. При исполнении своих должностных обязанностей государственный служащий обязан:
...
– поддерживать общепринятые нормы поведения и способствовать формированию официально-делового стиля общения в своей речи по отношению ко всем гражданам штата.
Исключение: При деструктивном общении со стороны гражданина, государственный служащий имеет право не придерживаться официально-делового стиля общения.
...

---

https://docs.google.com/document/d/1LfLpE9_LawkHk5VhM34mEuDtEIP1kjIi-2oC-oGj53o/edit?usp=sharing

---

https://docs.google.com/document/d/1rMt99iwKYBizbO_ztw9clmQZH72d_WBj1sum_bFGydw/edit?tab=t.0 Я ТУТ

---

https://docs.google.com/document/d/13tQakSkydTWUDEfMWv656Qk-W0HbS_RNFRXQUcr0lIk/edit?tab=t.0