Закон "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Штате Сан-Андреас"

Закон "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Штате Сан-Андреас"

Глава 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

Статья 1. Адвокатская деятельность

ч. 1. Коллегия Адвокатов состоит из государственных и частных адвокатов, а также проходящих стажировку юристов, находящихся в подчинении Главы Коллегии Адвокатов. Деятельность Коллегии Адвокатов регулируется Главой Коллегии Адвокатов, и подчиняется Законодательству штата.
Примечание: юристам разрешается заниматься только консультацией граждан и наблюдением за процессуальными действиями проводимыми с участием государственного адвоката.
ч. 2. Адвокатская деятельность не является предпринимательской.

ч 3. Не является адвокатской деятельностью юридическая помощь, оказываемая:

а) работниками юридических служб юридических лиц (далее - организации), а также работниками органов исполнительной власти и органов местного самоуправления;
б) участниками и работниками организаций, оказывающих юридические услуги, а также индивидуальными предпринимателями;

Статья 2. Адвокат

ч. 1. Коллегия адвокатов - публичная коллегия дипломированных специалистов, ведущих деятельность по защите прав юридических и физических лиц, представлении их интересов в суде и иных внесудебных органах в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас. Руководство Коллегии адвокатов составляет Глава Коллегии Адвокатов и его заместители.
ч. 2. Оказывая юридическую помощь, адвокат:
а) дает консультации и справки по правовым вопросам как в устной, так и в письменной форме;
б) составляет заявления, жалобы, ходатайства и другие документы правового характера;
в) участвует в качестве представителя доверителя в гражданском и административном судопроизводстве;
г) участвует в качестве представителя или защитника доверителя в уголовном и административном судопроизводстве;
д) представляет интересы доверителя в органах исполнительной власти, органах местного самоуправления, общественных объединениях и иных организациях;
е) выступает в качестве представителя доверителя в налоговых правоотношениях.
ж) осуществлять освобождение гражданина, находящегося в камере предварительного задержания, путём предложения выхода под залог, при условии, что у задержанного имеется предусмотренное законом право на освобождение под залог.
з) Проходящие стажировку юристы имеют право находиться на закрытых территориях, доступных адвокатам (КПЗ LSPD/LSCSD/FIB), а также являться субъектами задержания, находясь в сопровождении государственного или частного адвоката для наблюдения за ходом процессуальных действий. Юристы приравниваются к статусу субъекта задержания исключительно в целях профессионального обучения, при этом общее количество юристов на одном вызове не может превышать трех человек.
ч. 3. Адвокат вправе оказывать иную юридическую помощь, не запрещенную законом.
ч. 4. Коллегия адвокатов состоит из государственных и частных адвокатов.
ч. 5. Адвокат — это независимый профессиональный советник по правовым вопросам, получивший в установленном законом порядке статус и специальное разрешение (лицензию) на осуществление адвокатской деятельности, являющийся членом территориальной коллегии адвокатов. Он оказывает юридическую помощь физическим и юридическим лицам, защищая их права и интересы. Адвокаты государственный и частной палаты не являются должностными лицами.
ч. 6. Адвокаты частной палаты осуществляют свои обязанности и оказывают юридические услуги исключительно при наличии соответствующей лицензии "Частного адвоката"
ч. 7. Адвокаты государственной палаты осуществляют свою деятельность от лица государства. Лицензия "частного адвоката" для оказания помощи членом государственной адвокатской палаты не требуется.
Глава 2. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ АДВОКАТА

Статья 3. Права адвоката

ч. 1. Права адвоката, участвующего в качестве представителя доверителя в конституционном, гражданском и административном судопроизводстве, а также в качестве представителя или защитника доверителя в уголовном судопроизводстве, регламентируются соответствующим процессуальным и судебным законодательством Штата Сан-Андреас и настоящим Законом.
ч. 2. Адвокат вправе:
а) собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы от органов власти, общественных объединений и иных организаций. Указанные органы и организации в установленном порядке обязаны выдать адвокату запрошенные им документы или их копии;
б) опрашивать с их согласия лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь;
в) собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством;
г) привлекать на договорной основе специалистов для разъяснения вопросов, связанных с оказанием юридической помощи;
д) беспрепятственно встречаться со своим доверителем наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность (в том числе в период его содержания под стражей);
Примечание: Адвокат вправе беседовать со своим доверителем не более 10 минут за встречу
Примечание: Во время конфиденциальной встречи в период судебных разбирательств и процессуальных действий допускается присутствие адвоката и его подзащитного. Иные субъекты задержания и судебного процесса (прокурор, сотрудники правоохранительных органов) не допускаются к участию без согласия сторон.
е) фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну;
ж) Государственный адвокат имеет право круглосуточно находится только на территории КПЗ LSCSD/LSPD/FIB для быстрого оказания юридической помощи прибывшим задержанным гражданам. При этом государственному адвокату запрещено отвлекать сотрудников правоохранительных органов от исполнения служебных обязанностей и/или создавать помеху их деятельности.
Примечание: Если адвокат готов оказать юридическую помощь задержанному, запрос в рацию департамента делать не нужно.
з) Проходящие стажировку юристы имеют право находится на закрытых территориях, доступных адвокатам, находясь в сопровождении Главы, его заместителя или же государственного адвоката для наблюдения за ходом процессуальных действий.
В таком случае юристы приравниваются к статусу адвоката, однако не более трех юристов может находится на охраняемой, особо охраняемой территории для наблюдения за процессуальными действиями.
Юристам строго запрещено вмешиваться в процессуальные действия и/или создавать помехи субъектам задержания, в противном случае последние могут потребовать покинуть запретную территорию или место проведения процессуальных действий.
и) Требовать от государственных служащих предоставить информацию, имеющую значение для адвокатского расследования, необходимую для осуществления деятельности по оказанию юридических услуг устно или письменно, исходя из своего личного убеждения.
й) совершать иные действия, не противоречащие законодательству Штата Сан-Андреас.
ч. 3. Адвокат не вправе:
а) принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в случае, если оно имеет заведомо незаконный характер;
б) принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в случаях, если он:
1) имеет самостоятельный интерес по предмету соглашения с доверителем, отличный от интереса данного лица;
2) участвовал в деле в качестве судьи, прокурора, эксперта, специалиста, является по данному делу потерпевшим или свидетелем, а также если он являлся должностным лицом, в компетенции которого находилось принятие решения в интересах данного лица;
3) состоит в родственных или семейных отношениях с должностным лицом, которое принимало или принимает участие в расследовании или рассмотрении дела данного лица;
4) оказывает юридическую помощь доверителю, интересы которого противоречат интересам данного лица;
в) занимать по делу позицию вопреки воле доверителя, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора доверителя;
г) делать публичные заявления о доказанности вины доверителя, если тот ее отрицает;
д) разглашать сведения, сообщенные ему доверителем в связи с оказанием последнему юридической помощи, без согласия доверителя;
е) отказаться от принятой на себя защиты.

Статья 3.1 Адвокатский запрос

ч. 1 Адвокатский запрос — письменное обращение адвоката к органу государственной власти, органу местного самоуправления, их должностным и служебным лицам, предприятиям, учреждениям и организациям о предоставлении информации, копий документов, необходимых адвокату для оказания юридической помощи клиенту.
Примечание: Адвокатский запрос не может касаться предоставления консультаций и разъяснений положений законодательства. Предоставление адвокату информации и копий документов, полученных в ходе уголовного/административного производства, осуществляется в порядке, установленном процессуальным законом.

ч. 2 Орган государственной власти, орган местного самоуправления, их должностные и служебные лица, руководители предприятий, учреждений, организаций, общественных объединений, которым направлен адвокатский запрос, обязаны не позднее 24 часов с момента получения запроса предоставить адвокату соответствующую информацию, копии документов.
Примечание: Если адвокатский запрос касается предоставления значительного объема информации или требует поиска информации среди большого количества данных, срок рассмотрения адвокатского запроса может быть продлен до 48 часов с обоснованием причин такого продления, о чем адвоката письменно уведомляют не позднее 24 часов с момента получения адвокатского запроса.

ч. 3 Отказ в предоставлении информации по адвокатскому запросу, несвоевременное или неполное предоставление информации, предоставление недостоверной информации влекут ответственность, установленную законом.
Статья 3.2. Помощник адвоката

ч.1 Адвокат может иметь помощников из числа лиц, которые имеют соответствующее качества и опыт в юридической сфере.

ч. 2 Помощники адвоката работают на основании трудового договора (контракта), заключенного с адвокатом или адвокатским объединением, с соблюдением требований данного Закона и законодательства о труде.

ч. 3 Помощник адвоката выполняет поручения адвоката по делам, находящимся в производстве адвоката, за исключением тех, которые относятся к процессуальным полномочиям (правам и обязанностям) адвоката.

Статья 4. Обязанности адвоката
ч. 1. Адвокат обязан:
а) честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы доверителя всеми не запрещенными законодательством Штата Сан-Андреас средствами;
б) исполнять требования Конституции об обязательном участии адвоката в качестве защитника в уголовном, и административном судопроизводстве, досудебных разбирательств.
в) по требованию предъявлять служебное удостоверение государственного образца или адвокатскую лицензию, любому должностному лицу, уполномоченному осуществлять надзор за ней.
г) по требованию предъявлять служебное удостоверение государственного образца или адвокатскую лицензию, любому сотруднику правоохранительных органов для нахождения/пребывания на территории мест ограничения свободы.

Статья 5. Адвокатская тайна
ч. 1. Адвокатской тайной являются любые сведения, связанные с оказанием адвокатом юридической помощи своему доверителю.
ч. 2. Адвокат не может быть вызван и допрошен в качестве свидетеля об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с обращением к нему за юридической помощью или в связи с ее оказанием.


Глава 3. ЧАСТНАЯ АДВОКАТСКАЯ ПРАКТИКА


Статья 6. Лицензия «Частного адвоката»

ч. 1. Лицензия частного адвоката - это документ, подтверждающий право на ведение частной адвокатской практики на территории Штата.

ч. 1.1 Уполномоченные представители Коллегии адвокатов могут устраивать проверки и переаттестации на знание законодательной базы и в случае неудовлетворительных результатов проверки, аннулировать лицензию.

ч. 1.2 Стоимость лицензии и экзамена составляет 100.000$.

ч. 1.3 Налог на осуществление частной адвокатской деятельности составляет 100.000$ и вносится один раз в 30 дней.

ч. 2. Лицензия «Частного адвоката» считается действительной только при наличии у её владельца официального документа, подтверждающего её выдачу уполномоченным органом

ч. 3. Частный адвокат обладает теми же правами, обязанностями, запретами что и государственный адвокат, учитывая статью 7 настоящего Закона.

ч. 4. Сотрудникам государственных организаций запрещено владение лицензией «Частного адвоката» и осуществление адвокатской деятельности.

Исключение: Государственный адвокат трудоустроенный в правительство, сотрудник EMS, сотрудник WN.

ч. 4.1 Если гражданин с лицензией «Частного адвоката» устраивается на работу в государственные организации, его лицензия замораживается на всё время работы в таких организациях и он не имеет право заниматься любой адвокатской деятельностью.

ч. 4.2 Для разморозки лицензии «Частного адвоката» необходимо пройти бесплатную переаттестацию у уполномоченного представителя Коллегии адвокатов, а также не состоять на госслужбе в течении 3-х дней с момента расторжения трудового договора, в котором в качестве работодателя выступал представитель государственной организации.

ч. 4.3 Частному адвокату запрещено делиться сведениями, материалами, и информацией полученной в ходе исполнения им своих обязанностей.

Исключение: Обращение в офис генерального прокурора, подача исковых заявлений (обращений) в органы суда, истребование уполномоченными лицами.

ч 4.4 Лицо осуществляющее полномочия частного адвоката в рамках контрактного процессуального и судебного производства . Не вправе впоследствии участвовать в этом же производстве в ином процессуальном статусе, включая, но не ограничивая, статусами прокурора, следователя, сотрудника правоохранительного органа или иного должностного лица обладающего властными или распорядительными полномочиями в рамках дела.

Примечание: Вмешательство в процессуальные действия в ином статусе после оказания частной юридической помощи считается недопустимым.

ч 4.5 Лицам наделенным полномочиями судьи запрещается осуществлять адвокатскую деятельность в любом виде, включая исполнения полномочий частного адвоката.

ч. 5. Выдачу лицензий на осуществление адвокатской деятельности и надзор за соблюдением данного положения осуществляется Губернатором и его заместителем, офисом администрации Губернатора, Генеральным прокурором Штата Сан-Андреас и Главой Коллегии Адвокатов Штата Сан-Андреас и его заместителями.

ч. 6. Лицензия частного адвоката может быть аннулирована при наличии одного из следующих оснований:

а) Нарушение частным адвокатом настоящего закона;

б) Привлечение частного адвоката к уголовной или административной ответственности при условии, что в форме наказания избрано заключение под стражу;

в) Неявка на переаттестацию или неудовлетворительное прохождение переаттестации у уполномоченного лица в Коллегии адвокатов.

г) Использование лицензии «Частного адвоката» государственным служащим, кроме исключения.

ч. 7. Должностные лица и уполномоченные органы, принявшие решение об аннулировании или приостановлении статуса лицензии частного адвоката, обязаны хранить материалы (видеофиксацию, документы, результаты проверок), послужившие основанием для принятия такого решения, в течение 72 часов с момента его вынесения

ч. 7.1 В случае получения информации о подаче искового заявления в суд или начале прокурорской проверки в отношении принятого решения, срок хранения материалов продлевается до окончательного завершения соответствующего процесса

ч. 7.2 Неисполнение обязанности по хранению указанных материалов является основанием для признания решения об аннулировании лицензии незаконным в судебном порядке

ч. 8. При аннулировании лицензии по основаниям, предусмотренным ч. 6 настоящей статьи, уполномоченное лицо обязано по требованию адвоката или органов надзора предоставить мотивированное обоснование с указанием конкретных фактов нарушений
Статья 6.1. Дресс-код частного адвоката

ч. 1. Частный адвокат обязан соблюдать установленный дресс-код при осуществлении своей профессиональной деятельности, в том числе при нахождении в зданиях судов, правоохранительных органов, государственных учреждений, при участии в судебных заседаниях, официальных встречах, переговорах, а также при исполнении иных профессиональных обязанностей в публичных местах.

ч. 2. Дресс-код частного адвоката представляет собой деловой стиль одежды, соответствующий общепринятым нормам официального внешнего вида. Соблюдение требований делового стиля является неотъемлемой частью профессиональной этики и статуса адвоката.

ч. 3. Частным адвокатам запрещается ношение спортивной, повседневной, уличной, провокационной одежды, а также предметов гардероба или аксессуаров, способных нанести ущерб репутации адвокатуры, умалить её профессиональный облик либо вызвать сомнение в уважении к органам правосудия и правопорядка.

ч. 4. Контроль за соблюдением частными адвокатами установленных требований к внешнему виду осуществляют Губернатор и его заместители, офис Администрации Губернатора, Генеральный прокурор Штата Сан-Андреас, Глава Коллегии Адвокатов Штата Сан-Андреас и его заместители.

ч. 5. За несоблюдение требований настоящей статьи к частному адвокату могут быть применены меры профессионального воздействия в виде официального предупреждения либо аннулирования лицензии частного адвоката.

Статья 7. Правила взаимодействия Частного адвоката и государственных структур
ч. 1. Клиентом частного адвоката является лицо, с которым заключен договор на оказание юридических услуг и предоставление правовой помощи.
Пояснение 1: договор может быть заключен как в устной, так и в письменной форме.
Примечание: Письменный договор на оказание юридических услуг должен быть опубликован в реестре договоров на оказание юридических услуг, для всеобщего ознакомления.
Пояснение 2: договор заключенный с подзащитным, дает адвокату право на участие в процессуальных действиях где фигурирует его доверитель/подзащитный. После заключения договора в устной форме, в течении 6 часов договор можно заключить в письменной форме, для оказания дальнейших услуг.
Пояснение 3: заключить договор в устной форме возможно только при согласии потенциального клиента и частного адвоката.
ч. 2. Частный адвокат вправе посещать места ограничения свободы в установленном законом порядке.
ч. 2.1 Сотрудник правоохранительных структур вправе потребовать подтверждение заключения договора от предполагаемого клиента адвоката.
ч. 3. Запрещено нахождение Частного адвоката на территории мест ограничения свободы без оснований для исполнения своих обязанностей.
Пояснение: основанием для нахождения Частного адвоката на закрытой территории может являться только получение вызова на оказание юридической помощи от лица, с которым заключен договор
ч. 4. Если частный адвокат работает в организации, он вправе оказывать юридические услуги всем работникам этой организации.

Глава 3.1. АДВОКАТСКИЕ ОБЪЕДИНЕНИЯ И ПАРТНЕРСТВА
Статья 8.1. Адвокатское объединение (партнерство)

ч. 1. Адвокатское объединение (партнерство) - добровольное профессиональное объединение адвокатов, созданное для совместного осуществления адвокатской деятельности и повышения качества оказываемых юридических услуг.

ч. 2. Адвокатское объединение может быть создано:

а) только частными адвокатами, имеющими действующие лицензии;
б) государственными адвокатами совместно с частными адвокатами при условии письменного разрешения Главы Коллегии Адвокатов;
в) смешанными группами адвокатов при соблюдении требований настоящего закона.

ч. 3. Минимальное количество участников адвокатского объединения составляет 2 (два) адвоката, максимальное - не ограничено.

ч. 4. Адвокатское объединение не является юридическим лицом и не осуществляет предпринимательскую деятельность.

Статья 8.2. Регистрация и учет адвокатских объединений

ч. 1. Утратила силу.

ч. 2. Для регистрации адвокатского объединения необходимо представить:

а) заявление о регистрации, подписанное всеми участниками объединения;
б) устав адвокатского объединения;

ч. 3. Регистрация адвокатского объединения осуществляется в течение 48 часов с момента подачи полного пакета документов.

ч. 4. Стоимость регистрации адвокатского объединения составляет 150.000$ и вносится участниками пропорционально их долям участия или в ином порядке, определенном уставом объединения.
ч. 5. Утратила Силу.

Статья 8.3. Устав адвокатского объединения

ч. 1. Устав адвокатского объединения является основным документом, регулирующим внутренние отношения участников объединения.

ч. 2. Устав адвокатского объединения должен содержать:
а) наименование объединения;
б) цели и предмет деятельности объединения;
в) права и обязанности участников;
г) порядок управления объединением;
д) порядок распределения доходов и расходов.

ч. 3. Участники адвокатского объединения имеют право самостоятельно определять:

а) внутреннюю структуру управления объединением;
б) порядок принятия решений;
в) размер и порядок внесения взносов участниками;
г) систему материального стимулирования;
д) порядок использования общего имущества объединения;
е) иные вопросы внутренней организации, не противоречащие настоящему закону.

ч. 4. Изменения в устав адвокатского объединения вносятся по решению участников в порядке, определенном уставом, и подлежат уведомительной регистрации в Коллегии Адвокатов в течение 7 дней.

Статья 8.4. Права и обязанности участников адвокатского объединения
ч. 1. Участники адвокатского объединения имеют право:

а) участвовать в управлении объединением в порядке, определенном уставом;
б) использовать наименование объединения в своей профессиональной деятельности;
в) пользоваться общим имуществом объединения;
г) получать информацию о деятельности объединения;
д) участвовать в распределении доходов объединения;
е) выйти из объединения в порядке, установленном уставом.

ч. 2. Участники адвокатского объединения обязаны:

а) соблюдать устав объединения и принятые в установленном порядке решения;
б) не разглашать сведения, составляющие адвокатскую тайну других участников объединения;
в) нести солидарную ответственность по обязательствам объединения в пределах, установленных уставом;
г) воздерживаться от действий, которые могут нанести ущерб репутации объединения;
д) уведомлять других участников о конфликте интересов.

Статья 8.5. Особенности деятельности адвокатских объединений

ч. 1. Адвокатское объединение может:

а) выступать единым представителем своих участников при взаимодействии с государственными органами;
б) совместно арендовать помещения для осуществления адвокатской деятельности;
в) иметь общий банковский счёт для покрытия профессиональных расходов;
г) организовывать совместное повышение квалификации участников;
д) вести общую отчетность по согласованным участниками вопросам.

ч. 2. При оказании юридической помощи участники объединения могут:

а) действовать совместно по одному делу при отсутствии конфликта интересов;
б) передавать дела между участниками объединения с согласия доверителя;
в) использовать общие ресурсы объединения для качественного оказания юридической помощи.

ч. 3. Каждый участник объединения несет личную ответственность за свою профессиональную деятельность в соответствии с настоящим законом.

Статья 8.6. Контроль за деятельностью адвокатских объединений

ч. 1. Глава Коллегии Адвокатов и его заместители осуществляют контроль за соблюдением адвокатскими объединениями требований настоящего закона.

ч. 2. Контроль осуществляется путем:

а) ведения реестра адвокатских объединений;
б) рассмотрения жалоб на деятельность объединений.

ч. 3. По результатам рассмотрения жалоб могут быть приняты следующие меры:

а) выдача предупреждения об устранении нарушений;
б) приостановить деятельность объединения с целью устранения нарушений срок которого не должен превышать 48 часов;
в) подача искового заявления в суд о наложении штрафа.

Статья 8.7. Ликвидация адвокатского объединения

ч. 1. Адвокатское объединение может быть ликвидировано:

а) по решению участников объединения;
б) при выходе из объединения всех участников, кроме одного;
в) Главой Коллегии Адвокатов при вынесенном решении суда о ликвидации адвокатского объединения при систематических нарушений уголовного законодательства штата.

ч. 2. При ликвидации объединения его участники обязаны урегулировать все обязательства перед доверителями и третьими лицами.
ч. 3. Утратила силу.

Глава 4. ОРГАНИЗАЦИЯ АДВОКАТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ И АДВОКАТУРЫ


Статья 9. Соглашение об оказании юридической помощи
ч. 1. Адвокатская деятельность осуществляется на основе соглашения между адвокатом и доверителем.
ч. 2. Соглашение представляет собой гражданско-правовой договор, заключаемый в простой письменной форме (либо в порядке, предусмотренным п. 1, ст. 7 настоящего Закона) между доверителем и адвокатом (адвокатами), на оказание юридической помощи самому доверителю или назначенному им лицу.
Примечание: При вызове адвоката через горячую линию правительства и приложение “Адвокаты” при заключении устного договора до приезда на территории КПЗ LSCSD/LSPD/FIB, заключение письменного договора не требуется.
ч. 3. Существенными условиями соглашения являются:
а) указание на адвоката (адвокатов), принявшего (принявших) исполнение поручения в качестве поверенного (поверенных);
б) предмет поручения;
в) условия и размер выплаты доверителем вознаграждения за оказываемую юридическую помощь либо указание на то, что юридическая помощь оказывается доверителю бесплатно;
г) размер и характер ответственности адвоката (адвокатов), принявшего (принявших) исполнение поручения
Статья 10. Договор поручения
ч. 1. По договору поручения одна сторона (поверенный) обязуется совершить от имени и за счет другой стороны (доверителя) определенные юридические действия. Права и обязанности по сделке, совершенной поверенным, возникают непосредственно у доверителя.
ч. 2. Договор поручения может быть заключен с указанием срока, в течение которого поверенный вправе действовать от имени доверителя, или без такого указания.