Закон "О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств" штата Сан-Андреас

Закон "О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств" штата Сан-Андреас

Глава I. Общее положение

Статья 1. Вторая поправка к Конституции гарантирует гражданам Соединенных Штатов Америки право на хранение и ношение оружия.

Статья 2. Основная цель настоящего Закона - регламентация правил хранения, ношения и использования оружия гражданами, закон направлен на защиту жизни и здоровья граждан, собственности, обеспечение общественной безопасности в штате Сан-Андреас.

Статья 3. Основные понятия, применяемые в настоящем законе.

Государственные силовые структуры - специально организуемые и содержимые государством службы, создаваемые в интересах защиты (охраны) конституционного строя и безопасности государства и штата. В штате Сан-Андреас к таковым относятся Федеральное Расследовательское Бюро, Секретная Служба, Национальная Гвардия, Полицейский Департамент города Лос-Сантос, Департамент Шерифа..

Оружие - устройства и предметы, конструктивно предназначенные для поражения живой или иной цели, подачи сигналов;

Огнестрельное оружие - оружие, предназначенное для механического поражения цели на расстоянии метаемым снаряжением, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда;

Охотничье оружие - относится оружие, предназначенное для охоты. К такому типу оружия относятся: арбалеты; разделочные и шкуросъемные ножи; мушкеты и винтовки, использующие калибр 12ga Rifled; дробовики и иное оружие, которое приобретается в охотничьем магазине "Hunting Store".

Холодное оружие - оружие, предназначенное для поражения цели при помощи мускульной силы человека при непосредственном контакте с объектом поражения;

Боеприпасы - предметы вооружения и метаемое снаряжение, предназначенные для поражения цели и содержащие разрывной, метательный, пиротехнический или вышибной заряды либо их сочетание;

Бронежилет - индивидуальное защитное, специальное средство, предназначенное для обеспечения безопасности человека при воздействии на него холодного и огнестрельного оружия.

Наручники - это устройство в виде двух закрывающихся на ключ металлических браслетов, соединённых между собой небольшой цепочкой. Они используются силовыми государственными структурами, либо выполняющими аналогичные функции негосударственными организациями для ограничения свободы действий человека посредством сковывания его рук. Наручники надеваются на кисти рук и в той или иной степени лишают закованного свободы движений.

Специальные средства - это комплекс различных устройств, используемых в работе правоохранительных органов, спецслужб, а также в некоторых организациях частного сектора.

Примечание №1: К оружию не относятся изделия, сертифицированные в качестве изделий хозяйственно-бытового и производственного назначения, спортивные снаряды, конструктивно сходные с оружием (далее - конструктивно сходные с оружием изделия).

Глава II. Виды оружия и спецсредств, медицинских препаратов и мед. инструментов

Статья 4. По калибру огнестрельное оружие делится на:

.50 BMG, 9x19mm. 5.56x45mm, 7.62x39mm, 12ga Buckshots, 12ga Rifled, .45ACP, .357 Magnum.

Статья 5. По доступности оружия к обороту, оно подразделяется на:

Служебное оружие - оружие, предназначенное для использования сотрудниками государственных структур и имеющее перед серийным номером префикс соответствующей государственной организации.

Гражданское оружие - оружие, предназначенное для использования гражданами в целях самообороны, стрельбы в тире, для занятий спортом и охоты, а также в культурных и образовательных целях, купленное в магазине амуниции или магазине охоты, имея необходимые лицензии.

Статья 6. К спец. средствам государственного образца относятся:

– Бронежилеты любого государственного образца, тяжелые бронежилеты, а также сверхтяжелые бронежилеты;
– Тайзер;
– Резиновая дубинка;
– Наручники;
– Электрическая дубинка;
– Гранаты любого типа.

Статья 6.1. К спец. средствам гражданского образца относятся:
– Легкие бронежилеты любых цветов без знаков различия любых государственных организаций.

Статья 7. К медицинским препаратам относятся:
– Эпинефрин;
– Улучшенный эпинефрин;
– Просроченный эпинефрин
– Таблетки (азитромицин, активированный уголь, кодеиновые таблетки, вакцины);

Статья 7.1. К медицинским приборами относятся:
– Дефибрилляторы (в том числе модернизированные его версии).

Глава III. Гражданское оружие

Статья 8. Гражданское огнестрельное оружие разрешено к приобретению, хранению, ношению и использованию всеми гражданами, имеющими лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия.

Статья 8.1. К охотничьему оружию также относится оружие, предназначенное для охоты. К такому типу оружия относятся: арбалеты; разделочные и шкуросъемные ножи; мушкеты, дробовики и винтовки, использующие калибр 12ga Rifled и 12ga Buckshots и приобретаемые в охотничьем магазине; иное оружие, которое приобретается в охотничьем магазине "Hunting Store", или имеет соответствующий серийный номер такого магазина. Хранение и использование такого оружие разрешается только при наличии лицензии на гражданское оружие, а также при наличии лицензии на охоту. Охотничье оружие допустимо применять только вне городов в специально отведенных местах, установленных законодательством.

Статья 9. Разрешена продажа гражданского огнестрельного оружия лицами, имеющими действующую лицензию на осуществление предпринимательской деятельности и лицензию на коллекционирование оружия лицам, имеющим лицензию на гражданское оружие.

Статья 9.1. Разрешена продажа гражданского холодного оружия лицами, имеющим действующую лицензию на осуществление предпринимательской деятельности всем лицам.

Статья 10. Владельцы оружейных магазинов могут продавать гражданское оружие и боеприпасы из ассортимента своего магазина только на территории своего магазина.

Примечание: владелец оружейного магазина обязан проверить у покупателя наличие лицензии на гражданское оружие.

Статья 11. Запрещено к приобретению, использованию, передаче и хранению спец. средств, оружие государственного типа, а также медицинские приборы, имеющее государственные номерные знаки, либо же с полным или частичным отсутствием серийных номеров. Сотрудникам силовых государственных структур разрешено хранение, ношение и использование оружия с отсутствующими серийными номерами. Использование данного вида оружия разрешено исключительно при исполнении должностных обязанностей, либо в служебных целях.

Глава IV. Служебное оружие

Статья 12. Служебное оружие запрещено к хранению и использованию гражданскими лицами, а также сотрудниками государственных структур не при исполнении и своих должностных обязанностей.

Статья 13. Сотрудникам государственных структур для хранения, ношения и использования служебного оружия, требуется наличие лицензии на гражданское оружие.
Исключение: военнослужащие Национальной Гвардии.

Статья 14. Запрещена покупка, продажа, передача лицам, не состоящим в государственных силовых структурах, служебного оружия.

Исключение: осуществление процедуры обмена оружием/боеприпасами, согласно указам и постановлениям Губернатора, Вице-губернатора и (или) Главы Департамента национальной безопасности, его заместителей.

Глава V. Спецсредства, медицинские препараты и приборы

Статья 15. Спецсредства, медицинские препараты и приборы государственного образца разрешены к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных структур при исполнении и своих должностных обязанностей, а также в случаях, когда присутствует угроза жизни и здоровью государственного служащего или гражданских лиц.
Статья 15.1. Медицинские препараты: эпинефрин, улучшенный эпинефрин разрешены к хранению, ношению и использованию всем гражданам Штата.

Статья 16. Запрещена покупка, продажа, передача лицам, не состоящим в государственных силовых структурах спец. средств, медицинских препаратов и приборов.

Статья 17. Разрешены к ношению и использованию гражданскими лицами легкие бронежилеты, приобретенные в оружейных магазинах, а также исключительно при наличии лицензии на оружие и действительных медицинских справок.

Глава VI. Боеприпасы

Статья 18. Боеприпасы разрешены к приобретению, хранению, ношению и использованию всем гражданам, имеющими лицензию на право хранение, ношение и использования гражданского оружия, а также действующие медицинские справки.

Статья 19. Продажа таких боеприпасов может осуществляться только лицом, имеющим действующую лицензию на осуществление предпринимательской деятельности и лицензию на коллекционирование оружия лицу, имеющему действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия.

Глава VII. Положение о самообороне

Статья 20. Граждане вправе защищать свою жизнь законно находящимся при них оружием и имеют право причинить нападающему любой вред без каких-либо дальнейших уголовных последствий, вместе с тем, правоохранительные органы обязаны проводить расследование по данному факту.

Статья 21. Граждане вправе защищать свое жилище от незаконных проникновений, и вправе использовать свое оружие для этого.

Статья 22. Граждане, причинившие любой вред лицу, незаконно проникшему на территорию жилища, или угрожавшему смертью владельцу на территории его жилища, не несут уголовной ответственности, когда степень необходимой обороны соответствует угрозе.

Статья 23. Гражданам запрещено обнажать и использовать оружие в общественных местах, кроме случаев самообороны, когда против гражданина совершается вооруженное или групповое нападение, явно угрожающее его жизни и здоровью.

Глава VIII. Ношение и хранение оружия

Статья 24. Разрешается исключительно скрытое ношение оружия.

– Гражданским лицам, имеющим лицензию на оружие, разрешается исключительно скрытое ношение оружия. Скрытое ношение осуществляется исключительно в сумке;

– Сотрудникам государственных силовых структур разрешается открытое ношение оружия при исполнении своих должностных обязанностей;

– Использование и открытое ношение оружия сотрудниками силовых структур не при исполнении запрещено, за исключением случаев, предусмотренных статьями 15 и 20 настоящего закона.

– Лица, осуществляющее скрытое ношение обязаны предъявлять документ, подтверждающий право на владение таким оружием по первому требованию сотрудника правоохранительных органов, а также медицинские справки.

Статья 25. Хранение огнестрельного оружия производится в сейфе, в разряженном состоянии и на предохранителе.

Статья 26. Сотрудники государственных силовых структур при исполнении могут не ставить на предохранитель огнестрельное оружие во время ношения его в кобуре или тактическом ремне.

Статья 27. Перевозка огнестрельного оружия, боеприпасов, специальных средств государственного образца в багажнике транспортного средства запрещена.

Исключение: служебный транспорт государственных силовых структур.

Глава IX. Лицензия на гражданское оружие

Статья 28. Лицензия на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия, выдается уполномоченными сотрудниками департамента полиции города Лос-Сантос или Департамента Шерифа после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.

Статья 29. Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов определяется Правительством штата Сан-Андреас. Стоимость лицензии составляет 12.000$ и 3.000$ за экзамен в рабочее время и в нерабочее 12.000$ и 5.000$. Оплата за проведение экзамена, достается сотруднику, который проводил экзамен. С гос. служащих, взимается плата только за проведение экзамена.

Статья 30. Указанная в настоящей главе лицензия выдается и является действительной только при наличии действующих медицинских справок.

Глава X. Лицензия коллекционера

Статья 31. Лицензия коллекционера оружия выдается после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии, Главой департамента национальной безопасности, его заместителем, Губернатором, Управляющим делами Губернатора, Вице-Губернатором.

Статья 32. Лицензия коллекционера выдается сроком на 1 неделю. Стоимость лицензии составляет 75.000$ еженедельно и 30.000$ за экзамен. Оплата за проведение экзамена, достается сотруднику, который проводил экзамен. При последующем обновлении лицензии проведение экзамена не требуется.

– После выдачи лицензии коллекционера, ее владелец вносится в соответствующий реестр;
– Лицами, ответственными за выдачу лицензии коллекционера и ведение реестра является Глава департамента национальной безопасности.

Статья 34. Лицензия коллекционера выдается только при наличии действующих медицинских справок карты, а также лицензии на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия.

Глава XI. Лицензия парамедика

Статья 35. Лицензией парамедика признается специальная лицензия, позволяющая гражданским и государственным служащим хранить, переносить и использовать медицинские препараты и приборы.

Статья 36. Лицензия парамедика выдается сроком на 1 месяц, после успешной сдачи экзамена у Главы Департамента здравоохранения, а также Главного врача или их заместителей.

Статья 37. Стоимость лицензии составляет 100.000$ еженедельно и 20.000$ за экзамен. Оплата за проведение экзамена, достается сотруднику, который проводил экзамен. При последующем обновлении лицензии проведение экзамена не требуется.

Глава XII. Лицензия KNN

Статья 38. Лицензией KNN (разрешение на хранение лечебных психотропных веществ) признается специальная лицензия, позволяющая гражданским и государственным служащим хранить, переносить и использовать психотропные вещества в медицинских целях в количестве не превышающий 5 грамм.

Статья 39. Лицензия KNN выдается сроком на 1 месяц, после успешной сдачи экзамена у Главы Департамента здравоохранения, а также Главного врача или их заместителей.

Статья 40. Стоимость лицензии составляет 100.000$ еженедельно и 20.000$ за экзамен. Оплата за проведение экзамена, достается сотруднику, который проводил экзамен. При последующем обновлении лицензии проведение экзамена не требуется.

Глава XIII. Контроль, надзор и ответственность

Статья 41. Государственные правоохранительные структуры имеют право на проведение гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий в рамках ведения надзора и контроля за законностью оборота оружия, боеприпасов и специальных средств гражданскими лицами.

Статья 42. Сотрудники Офиса Генерального Прокурора вправе вести надзорную деятельность и контролировать законность оборота оружия, боеприпасов и специальных средств государственными служащими независимо от их должностного положения и принадлежности к определенной структуре посредством гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий в случае, если иного не предусмотрено законом.

Примечание: В случае военного положения, национальная гвардия вправе вести деятельность и контролировать законность оборота оружия, боеприпасов и специальных средств государственными служащими независимо от их должностного положения и принадлежности к определенной структуре посредством гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий в случае, если иного не предусмотрено законом.

Статья 43. За нарушение положений настоящего Закона к виновному лицу, может применяться наказание в виде лишения лицензии на право владения легким/средним гражданским оружием.

Статья 44. В случае аннулирования лицензии в связи с нарушением одной или нескольких статей настоящего закона, а также в случае нарушении статьей Уголовного кодекса, связанных с покушением на жизнь и здоровье, сотрудники правоохранительных органов обязаны изъять оружие боеприпасы и спецсредства, найденные при обыске личных вещей либо транспортного.