Закон "Об охоте и сохранении охотничьих ресурсов"

ГЛАВА I. Общие положения

Статья 1. Основные понятия, используемые в настоящем Законе

ч. 1 В настоящем законе используются следующие основные понятия:

а) охотничьи ресурсы - объекты животного мира, которые в соответствии с настоящим Законом используются или могут быть использованы в целях охоты;
б) сохранение охотничьих ресурсов - деятельность по поддержанию охотничьих ресурсов в состоянии, позволяющем обеспечить видовое разнообразие и сохранить их численность в пределах, необходимых для их расширенного воспроизводства;
в) добыча охотничьих ресурсов - отлов или отстрел охотничьих ресурсов;
г) охота - деятельность, связанная с поиском, выслеживанием, преследованием охотничьих ресурсов, их добычей, первичной переработкой и транспортировкой;
д) орудия охоты - гражданское оружие, которое в соответствии с Законом “О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас” может быть использовано при охоте, а также капканы и другие устройства, приборы, оборудование, используемые при осуществлении охоты;
е) способы охоты - методы и приемы, применяемые при осуществлении охоты, в том числе с использованием охотничьих сооружений, собак охотничьих пород, ловчих птиц;
ж) любительская охота - деятельность по добыче охотничьих ресурсов, осуществляемая в целях личного потребления продукции охоты и в рекреационных целях;
з) профессиональная охота - деятельность по добыче охотничьих ресурсов, осуществляемая в целях заготовки, производства и продажи продукции охоты;
и) охотничьи угодья - территории, в границах которых допускается осуществление видов деятельности в сфере охоты;

Статья 2. Основные принципы правового регулирования в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов

ч. 1 Правовое регулирование в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов основывается на следующих принципах:

а) обеспечение устойчивого существования и устойчивого использования охотничьих ресурсов, сохранение их биологического разнообразия;
б) установление дифференцированного правового режима охотничьих ресурсов с учетом их биологических особенностей, экономического значения, доступности для использования и других факторов;
в) гласность предоставления в пользование охотничьих ресурсов;
г) определение объема добычи охотничьих ресурсов с учетом экологических, социальных и экономических факторов;
д) платность пользования охотничьими ресурсами.

Статья 3. Правовое регулирование в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов

ч. 1 Правовое регулирование в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов осуществляется настоящим Законом, другими Законами, иными нормативными правовыми актами Штата Сан-Андреас.

Статья 4. Отношения, регулируемые настоящим Законом

ч. 1 Настоящим Законом регулируются отношения, возникающие в связи с осуществлением видов деятельности в сфере охотничьего хозяйства (далее - отношения в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов).

ч. 2 Участниками отношений в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов являются Штат Сан-Андреас, граждане и юридические лица.

ч. 3 От имени Штата Сан-Андреас в отношениях в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов участвуют соответственно органы государственной власти и правоохранительные органы Штата Сан-Андреас в пределах своей компетенции, установленной нормативными правовыми актами, определяющими статус этих органов.

Статья 5. Охотничьи угодья

ч. 1 Осуществление деятельности в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов допускается исключительно в пределах специализированных охотничьих угодий.

ГЛАВА II. Охота

Статья 6. Виды охотничьих ресурсов, в отношении которых осуществляется охота

ч. 1 Охота осуществляется в отношении видов охотничьих ресурсов, добыча которых не запрещена Правительством Штата Сан-Андреас.

Статья 7. Виды охоты

ч. 1 Граждане и юридические лица могут осуществлять следующие виды охоты:

а) любительская охота;
б) профессиональная охота;

Статья 8. Лицензия на добычу охотничьих ресурсов «Hunting»

ч. 1. Лицензия на добычу охотничьих ресурсов «Hunting» является единой лицензией, предоставляющей гражданину право на осуществление любительской и профессиональной охоты в пределах требований и ограничений, установленных настоящим Законом.

ч. 2. Лицензия «Hunting» выдается уполномоченными сотрудниками Правительства Штата Сан-Андреас после оплаты государственной пошлины без прохождения квалификационного экзамена.

ч. 3. Лицензия «Hunting» выдается бессрочно, если иное не установлено нормативным правовым актом Правительства Штата Сан-Андреас.

ч. 4. Лицензия «Hunting» выдается и является действительной только при наличии действующих медицинских справок, а также лицензии на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия.

ГЛАВА III. Любительская охота

Статья 9. Условия осуществления любительской охоты

Любительская охота осуществляется только при наличии лицензии «Hunting», выдаваемой Правительством Штата Сан-Андреас, с соблюдением ограничений, установленных настоящим Законом.

Статья 10. Ограничения любительской охоты

ч. 1 В целях охраны окружающей среды, сохранения охотничьих ресурсов и среды их обитания, устанавливаются следующие ограничения любительской охоты:

а) запрет на осуществление любительской охоты с использованием взрывчатых и химических веществ, а также электротока;
б) запрет на осуществление любительской охоты с применением капканов и других устройств, приборов, оборудования, используемого при осуществлении охоты;
в) запрет на осуществление любительской охоты в жилых районах;
г) запрет на хранение мяса животных, превышающее предел в 30 кг, в том числе в багажниках транспорта.

ч. 2 При осуществлении любительской охоты допустима исключительная охота на следующие виды животных:
(а) зайцы;
(б) горлицы;
(в) свиньи;
(г) лоси и олени;
(д) бакланы.

ч. 3 Любительская охота разрешается исключительно в специально отведенных зонах обитания животных, указанных в части 2 настоящей статьи.

ГЛАВА IV. Профессиональная охота

Статья 11. Условия осуществления профессиональной охоты

Профессиональная охота осуществляется гражданами при наличии лицензии «Hunting», выдаваемой Правительством Штата Сан-Андреас.
При осуществлении профессиональной охоты допускается использование капканов и других устройств, приборов, оборудования, используемых при осуществлении охоты, если такое использование не запрещено настоящим Законом.
Размер государственной пошлины за оформление лицензии «Hunting» определяется Губернатором Штата Сан-Андреас и/или Департаментом Финансов Штата Сан-Андреас.

Статья 12. Ограничения профессиональной охоты

ч. 1 В целях охраны окружающей среды, сохранения охотничьих ресурсов и среды их обитания, устанавливаются следующие ограничения профессиональной охоты:

а) запрет на осуществление профессиональной охоты с использованием взрывчатых и химических веществ, а также электротока;
б) запрет на осуществление любительской охоты вне специально оборудованных охотничьих угодий, находящихся в пределах Штата Сан-Андреас.
в) запрет на хранение мяса животных, превышающее предел в 100 кг, в том числе в багажниках транспорта.

ч. 2. При осуществлении профессиональной охоты разрешается охота на следующие виды животных:
(а) зайцы и кролики;
(б) горлицы;
(в) свиньи;
(г) лоси и олени;
(д) бакланы;

ч. 3. Перечень животных, отнесенных к опасному типу, охота на которых разрешена только при осуществлении профессиональной охоты и при наличии лицензии «Hunting»:
е) ястребы;
ё) пантеры;
ж) койоты;
з) кабаны.

ч. 4 Профессиональная охота разрешается только на всей нежилой территории штата в округе Блэйн.

ч. 5. Утратила силу.

ГЛАВА V. Заповедные зоны

Статья 14. На территории штата Сан-Андреас запрещена любая деятельность по отлову, охоте и причинении вреда в заповедных зонах, а также в отношении животных, внесенных в перечень принадлежащих к заповеднику штата Сан-Андреас.

Статья 15. Перечень животных приравненных к заповедному типу, отлов и охота на которых запрещена на всей территории штата Сан-Андреас:
(а) львы;
(б) шимпанзе;
(в) экзотическая макака.

ГЛАВА VI. Сохранение охотничьих ресурсов и их среды обитания

Статья 16. Защита охотничьих ресурсов от болезней

ч. 1 К мероприятиям по защите охотничьих ресурсов от болезней относятся профилактические, диагностические, лечебные, ограничительные и иные мероприятия, установление и отмена на территории Штата Сан-Андреас карантина и иных ограничений, направленных на предотвращение распространения и ликвидацию очагов заразных и иных болезней охотничьих ресурсов.

ч. 2 Защита охотничьих ресурсов от болезней осуществляется Правительством Штата Сан-Андреас и Экстренной Медицинской Службой Штата Сан-Андреас.

Статья 17. Воспроизводство охотничьих ресурсов

ч. 1 Воспроизводство охотничьих ресурсов осуществляется в целях поддержания или увеличения численности охотничьих ресурсов.

ч. 2 Воспроизводство охотничьих ресурсов осуществляется путем естественного, искусственного или комбинированного воспроизводства охотничьих ресурсов.

ГЛАВА VII. Контроль и надзор в области охоты
Статья 18. Общественный контроль в области охоты

ч. 1 Граждане и общественные объединения вправе осуществлять общественный контроль в области охоты. Такой контроль, тем не менее, ограничивается наблюдением и фиксацией возможных нарушений и не должен каким-либо образом препятствовать осуществлению деятельности по добыче охотничьих ресурсов.

Статья 19. Государственный контроль в области охоты

ч. 1 Государственный контроль (надзор) в области охоты осуществляется Правительством Штата Сан-Андреас и правоохранительными структурами Штата Сан-Андреас.

ч. 2 Предметом государственного контроля (надзора) в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов является соблюдение юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями и гражданами обязательных требований в области обеспечения безопасности охотничьих ресурсов в соответствии с настоящим Законом, другими законами и иными нормативными правовыми актами Штата Сан-Андреас.

ч. 3 Уполномоченное лицо, осуществляющее государственный контроль (надзор) в области охоты, вправе досматривать лиц, находящиеся на
территориях, предназначенных для охоты, а также их транспортные средства.

Статья 20. Возмещение вреда, причиненного охотничьим ресурсам

ч. 1 Возмещение вреда, причиненного охотничьим ресурсам, осуществляется в добровольном порядке или по требованию правоохранительных структур. Размер вреда, причиненного охотничьим ресурсам, определяется в соответствии с таксами для исчисления размера причиненного охотничьим ресурсам вреда, утвержденными Правительством Штата Сан-Андреас.

Статья 21. Изъятие незаконно добытых охотничьих ресурсов

ч. 1 Незаконно добытые охотничьи ресурсы и продукция из них подлежат безвозмездному изъятию или конфискации сотрудниками правоохранительных структур, зафиксировавших факт нарушения настоящего закона.

ч. 2 Безвозмездно изъятые или конфискованные охотничьи ресурсы, подлежат незамедлительному уничтожению.

Статья 22. Ответственность

ч. 1. За нарушение положений настоящего Закона к виновному лицу может применяться наказание в виде лишения лицензии «Hunting» уполномоченным сотрудником.

ч. 2. Охота на заповедных животных, а также охота на животных, относящихся к опасному типу, вне условий профессиональной охоты и/или без лицензии «Hunting», приравнивается к браконьерству уголовной квалификации.

ч. 3. Осуществление охотничьей деятельности без лицензии «Hunting» приравнивается к браконьерству административной квалификации, а в случае совершения повторного правонарушения — уголовной квалификации.