Конституционный закон “О Сенате штата Сан-Андреас”

Конституционный закон “О Сенате штата Сан-Андреас”

Глава I. Общие положения
Статья 1. Сенат штата Сан-Андреас.

ч. 1 Сенат — единственный независимый орган законодательной власти штата, полномочия которого устанавливаются Конституцией, настоящим и иными законами штата.

ч. 2 Сенат штата Сан-Андреас самостоятельно решает вопросы, относящиеся к его ведению в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас, конституционными законами и законами.

Статья 2. Состав сената штата Сан-Андреас.

ч. 1 Сенат состоит из Спикера сената, его помощника сенаторов штата Сан-Андреас, назначаемых в соответствии с Конституцией руководителям органов исполнительной власти.

ч. 2 Руководитель соответствующего органа исполнительной власти назначает сенаторами по два представителя от правительства штата Сан-Андреас, полицейского департамента Лос-Сантоса, департамента округа Блейн, Федерального расследовательского бюро, Национальной гвардии штата Сан-Андреас, Экстренной медицинской службы и новостного агентства Weazel News путем подачи письменного уведомления в адрес спикера сената.

ч. 3 Спикер сената и его помощник избираются на заседании сената большинством голосов от общего числа сенаторов

Статья 3. Председателем Сената является Спикер, который уполномочен на организацию и проведение заседаний Сената, а также обладает иными полномочиями согласно настоящему Закону.

Статья 4. Спикер избирается на должность и освобождается от должности голосованием на заседании Сената.

Статья 5. Спикер или его помощник не может являться сенатором. В случае, если спикером Сената или его помощником, избирается действующий сенатор , он лишается своего мандата.

Статья 6. Срок полномочий Спикера составляет 60 календарных дней с момента назначения. Спикер может быть избран не более двух раз подряд, если иное не установлено отдельной поправкой к настоящему Закону.

Статья 7. Спикер несет полную ответственность за проведение, созыв и законность процедуры проведения Сената штата.

Статья 8. При отсутствии избранного Сенатом Спикера, либо при его пропаже, снятия с должности и иных случаях, когда последний не может исполнять свои полномочия, его полномочия осуществляет действующий помощник Спикера Сената вплоть до избрания нового Спикера Сената, либо до окончания обстоятельств, препятствующих Спикеру в осуществлении своих полномочий.
В случае отсутствия помощника Спикера или невозможности им исполнять обязанности — полномочия переходят к Вице-Губернатору до избрания нового Спикера или устранения препятствий.

Статья 9. Гражданские лица и представители государственных структур не являющиеся сенаторами имеют право присутствовать на заседаниях Сената.
С разрешения Спикера Сената они могут выступать с речью, но не имеют право голоса.

Статья 10. Законодательная инициатива.
ч.1. Правом законодательной инициативы в Сенате штата Сан-Андреас обладают сенаторы, а также Спикер Сената, его помощник, Губернатор штата Сан-Андреас и Председатель Верховного Суда штата.

ч.2. Спикер Сената, его помощник, Губернатор штата Сан-Андреас, а также Председатель Верховного Суда штата обладают правом прямого внесения законодательной инициативы в повестку дня Сената штата Сан-Андреас без соблюдения установленного порядка ее внесения,

ч.3. Спикер Сената, его помощник, Губернатор штата Сан-Андреас, а также Председатель Верховного Суда не имеют права голоса в принятии Сенатом решения.
Примечание: Реализация права, предусмотренного настоящей статьей, не освобождает от соблюдения регламента рассмотрения, обсуждения и принятия решений Сенатом и не может толковаться как предоставляющая право обхода установленных процедур деятельности Сената.

Глава II. Полномочия Сената и сенаторов.

Статья 11. В полномочия Сената входит:
- Рассмотрение законодательных инициатив и принятие на их основе законов штата;
- Избрание и освобождение от должности Спикера Сената;
- Принятие постановлений, содержащих нормативный характер. Постановления Сената штата Сан-Андреас принимаются большинством голосов от общего числа Сенаторов;
- Формирование комитетов Сената штата Сан-Андреас и их состава;
- Иные полномочия, предусмотренные Конституцией, настоящим и иными Законами штата.

Статья 12. Полномочия сенатора, Спикера или его помощника могут быть приостановлены путем открытого голосования большинством голосов, если в отношении вышеуказанных лиц были выдвинуты обоснованные обвинения со стороны Сената.

Статья 13. Полномочия сенатора, Спикера Сената или его помощника могут быть приостановлены в случае признания таковых виновными в совершении уголовно наказуемых деяний. Такие полномочия не могут быть восстановлены до момента полного погашения судимости.

Статья 14. Обязанности членов Сената штата Сан-Андреас и других участников Сената:
- обладать достаточным уровнем компетенции в сфере законодательства и руководствоваться здравым смыслом;
- соблюдать действующее законодательство;
- соблюдать официальный стиль общения во время проведения заседания Сената, отвечать всем требованиям деловой этики;
- реализовывать законодательную инициативу в виде внесения законопроектов на рассмотрение Сенатом не реже одного раза за два заседания.

Статья 15. В случае отсутствия законодательной инициативы от Генерального Прокурора, Вице-Губернатора, сенаторов от одной организации или политической партии в течение двух заседаний, на Генерального Прокурора, Вице-Губернатора, организацию или политическую партию может быть наложен штраф Спикером Сената в размере 50.000$.

Статья 16. Действующие члены Сената штата Сан-Андреас обладают статусом неприкосновенности с момента объявления о проведении сената до его завершения. Любые процессуальные действия в отношении таких лиц должно проводиться в соответствии с законом "Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих".
Глава III. Регламент проведения заседания Сената

Статья 17. Право голоса имеют только сенаторы. Места, занимаемые в зале проведения заседания Сената указанными лицами, определяются Спикером Сената.

Статья 18. Сенаторы обязаны соблюдать положения настоящего Закона во время проведения заседания.

Статья 19. Лицо, предоставившее законопроект в Сенат, вызывается Спикером для выступления перед слушателями и сенаторами, после своего выступления он обязан спросить если у кого-то вопросы для обсуждения, если ни у кого не возникает вопросов, то Спикер объявляет процесс голосования.

Статья 20. При предоставлении законопроекта, инициатор обязан объяснить цель и причину предлагаемых изменений.

Статья 21. Спикер обязан проводить голосования о начале и закрытии заседания Сената. Заседание считается открытым, если половина из числа присутствующих сенаторов проголосовали “за”.

Статья 22. Голосование о начале заседания Сената может быть отложено Спикером, но на срок, который не превышает 30 минут.

Статья 23. В случае опоздания сенатором на рассмотрение законопроекта, а также на уже рассмотренные законопроекты его голос не будет учитываться. Исключением является разрешение Спикера.

Статья 24. Заседание Сената штата Сан-Андреас признается легитимным при достижении кворума (минимально необходимого количества сенаторов), который равен половине числа действующих сенаторов на момент начала заседания, в случае, если выходит не целое число, то оно округляется в меньшую сторону.

Статья 25. Каждый сенатор имеет один голос: сенаторы имеют право голосовать “за” , “против”, или воздержаться от голосования. Презюмируется, что сенатор воздержался от голосования, если он, присутствуя в зале Сената, не выразил свою волю в установленном порядке.

Статья 26. Законопроекты и иные решения принимаются общим большинством голосов Сената, кроме случаев пересмотра положений Конституции - в этом случае для принятия поправок требуется минимум 2/3 голосов от общего числа собравшихся сенаторов.

Статья 27. Принятые законопроекты в течении семи дней должны быть подписаны и опубликованы на официальном интернет-портале Губернатором штата.

Статья 28. Губернатор имеет право «вето» в отношении принятых законопроектов Сенатом, то есть право отмены в одностороннем порядке.

Статья 29. Губернатор имеет право вето на решения, принятые Сенатом при пересмотре положений конституционных законов, и в случае наложения такого, законопроект направляется обратно в Сенат.

Статья 30. Губернатор имеет право вето на решения, принятые Сенатом при пересмотре Конституции, и в случае наложения такого, пересмотр законопроекта направляется обратно в Сенат.

Статья 31. Законопроект или инициатива, подписанные более чем половиной от общего числа действующих членов сената, подлежат обязательному включению в повестку дня ближайшего пленарного заседания сената в качестве внеочередного вопроса; спикер сената не вправе отклонять, блокировать или изменять такие инициативы, независимо от их содержания или формы подачи.

Статья 32. Проведение заседания по инициативе большинства сенаторов
ч. 1 Инициатива о созыве заседания Сената, подписанная более чем половиной от общего числа действующих членов Сената, подлежит обязательному рассмотрению. В инициативе должны быть указаны дата и время заседания, при этом дата не может быть назначена ранее чем через три дня с момента подачи инициативы.
ч. 2 Спикер Сената в течение 24 часов с момента поступления инициативы обязан утвердить и организовать заседание, если указанное в инициативе время и дата соответствуют указанным требованиям.
ч. 3 В случае отказа или уклонения спикера от выполнения обязанностей, связанных с организацией заседания, Вице-губернатор обязан в течение 24 часов с момента истечения срока, установленного для Спикера, утвердить и организовать заседание.
ч. 4 В случае если заседание не созывается и не открывается ни Спикером, ни Вице-губернатором в сроки, указанные в частях 2 и 3, старший по возрасту член Сената, подписавший инициативу, вправе самостоятельно созвать и открыть заседание в указанный срок.
ч. 5 Все решения, принятые на таком заседании, считаются законными и обязательными для исполнения, при условии соблюдения кворума, установленного регламентом Сената.
Глава IV. Полномочия Спикера Сената

Статья 33. Спикер вправе устанавливать регламент голосования, рассмотрения законопроектов и иных инициатив на свое усмотрение.

Статья 34. Спикер Сената может применить санкции в отношении сенаторов (предупреждение/удаление из зала заседаний Сената/наложение штрафных санкций в размере от $5.000 до $30.000 долларов США) в случае нарушения порядка проведения Сената.
Статья 35. Спикер вправе устанавливать регламент голосования, рассмотрения законопроектов и иных инициатив на свое усмотрение.

Статья 36. Спикер Сената может применить санкции в отношении сенаторов (предупреждение/удаление из зала заседаний Сената/наложение штрафных санкций в размере от $5.000 до $30.000 долларов США) в случае нарушения порядка проведения Сената.

Статья 37. Спикер уполномочен выдвигать на всеобщее голосование процесс временного лишения мандата сенатора, в случае несоблюдения статьи 15 настоящего закона.

Статья 38. Спикер уполномочен применять штрафные взыскания с организаций в пользу Казны Правительства в соответствии с настоящим Законом.

Статья 39. Спикер вправе отстранить организацию или отдельных сенаторов/политическую партию от нее от заседаний Сената до момента уплаты штрафа.

Глава V. Заключительные положения


Статья 40. Сенат может собраться в экстренном порядке в течение 2-х часов по инициативе Спикера.

Статья 41. Санкции за отсутствие сенаторов на пленарном заседании
ч. 1 В случае отсутствия всех сенаторов от одной организации или политической партии на заседании Сената, на организацию или политическую партию Спикером может быть наложен штраф в размере до 100.000$.
ч. 2 В случае отсутствия Генерального Прокурора или Вице-Губернатора на заседании Сената, на отсутствующее должностное лицо Спикером Сената может быть наложен штраф в размере до 50.000$.

Статья 42. Постоянные Комитеты Сената штата Сан-Андреас
ч. 1 Сенат штата Сан-Андреас формирует следующие комитеты:

а) Комитет Сената штата Сан-Андреас по бюджету, экономической политике, налогам и финансам;
б) Комитет Сената штата Сан-Андреас по внутренней безопасности и правительственным делам;
в) Комитет Сената штата Сан-Андреас по делам юстиции;
г) Комитет Сената штата Сан-Андреас по этике;
д) Комитет Сената штата Сан-Андреас по надзору и подотчетности;
з) Комитет Сената штата Сан-Андреас по охране здоровья;

ч. 2 Вопрос о формировании одного из комитетов, указанных в ч. 1 ст. 38 настоящего Закона, может быть поднят одним из Сенаторов Сената штата Сан-Андреас.
ч. 3 Решение о формировании комитета Сената штата Сан-Андреас принимается большинством голосов от общего числа Сенаторов.
ч. 4 Состав комитета и его председатель утверждаются Сенатом штата Сан-Андреас большинством голосов от общего числа Сенаторов. Изменения в составе комитета утверждаются Сенатом штата Сан-Андреас большинством голосов от общего числа Сенаторов. Не допускается формирование комитета, в составе которого состоит менее 3 человек.
ч. 5 Комитеты Сената штата Сан-Андреас наделяются задачами и полномочиями, установленными Сенатом штата Сан-Андреас. Сенат штата Сан-Андреас принимает регламенты и правила, регулирующие процедуру работы этих комитетов.
ч. 6 Решение о роспуске комитета Сената штата Сан-Андреас принимается квалифицированным большинством голосов (более 2/3 голосов) от общего числа Сенаторов.

Статья 43. Специальные комитеты Сената штата Сан-Андреас
ч. 1 Сенат штата Сан-Андреас может сформировать специальные комитеты для изучения определенных тем или проблем, которые не охватываются существующими постоянными комитетами.
ч. 2 Вопрос о формировании специального комитета, может быть поднят одним из Сенаторов Сената штата Сан-Андреас.
ч. 3 Создание специального комитета требует принятия резолюции Сенатом, в которой указываются задачи и полномочия специального комитета.