Конституция штата Сан-Андреас

Конституция штата Сан-Андреас
Конституция — основной закон штата Сан-Андреас, имеющий высшую юридическую силу и обязательный к исполнению.
Мы, народ штата Сан-Андреас, в целях образования более совершенного государства, утверждения правосудия, обеспечения внутреннего спокойствия, организации совместной обороны, содействия общему благосостоянию и обеспечения нам и нашему потомству благ свободы, учреждаем и принимаем эту Конституцию для штата Сан-Андреас.
Глава 1. Декларация прав
Статья 1
Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина — обязанность государства.
Все права и свободы гарантируются и регулируются действующим законодательством штата Сан-Андреас.
В штате Сан-Андреас признаются и гарантируются права и свободы человека и гражданина согласно настоящей Конституцией.
Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.
Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц.
Права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими. Они определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти, местного самоуправления и обеспечиваются правосудием.
Сенат не вправе издавать ни одного закона, относящегося к установлению религии либо запрещающего свободное ее исповедание, ограничивающего свободу слова или печати, право народа мирно собираться и обращаться к правительству с петициями об удовлетворении жалоб.
Каждый должен соблюдать Конституцию штата Сан-Андреас и законы, уважать права и свободы других лиц, нести иные установленные законом обязанности.
Незнание официально опубликованного закона не освобождает от ответственности за его несоблюдение. Исполнение явно преступного приказа влечет за собой ответственность по закону.
Статья 2
Всякая политическая власть присуща народу. Правительство учреждено для защиты, безопасности и пользы людей.
Все равны перед законом и судом.
Государство гарантирует равенство прав и свобод человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств. Запрещаются любые формы ограничения прав граждан по признакам социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности.
Статья 3
Штат Сан-Андреас является неотъемлемой частью Соединенных Штатов Америки.
Статья 4
Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет.
Никто не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось правонарушением. Если после совершения правонарушения ответственность за него устранена или смягчена, применяется новый закон.
Статья 5
Право на свободное вероисповедание без дискриминации или предпочтения навсегда гарантируется в штате.
Каждый гражданин может свободно говорить, писать и публиковать свое мнение на любую тему, если это не противоречит действующему законодательству.
Народ имеет право свободно собираться вместе для обсуждения общего блага или для проведения протестных акций если это не противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас, за исключением периода действия чрезвычайного или военного положения в Штате.
Каждый гражданин штата Сан-Андреас имеет право подавать петиции государственным чиновникам с предложениями по реформам и законодательными инициативами.
Статья 6
В уголовном преследовании, досудебном разбирательстве и Суде, обвиняемая сторона имеет право на скорое и независимое разбирательство. Суд обязан предоставить обвиняемому адвоката по запросу. Ни одно лицо не может дважды преследоваться за одно и то же преступление.
Никто не обязан свидетельствовать против себя самого и своего супруга.
Каждый имеет право на жизнь.
Статья 7
Частная собственность неприкосновенна и не может быть изъята без достойной компенсации за исключением случаев, когда владение им противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас.
Право людей защищать свою собственность, документы и персональные данные от незаконных изъятий и обысков, не должно быть нарушено.
Человек имеет право защищать себя, свою собственность, права и свободы любым законным способом.
Статья 8
Людям гарантируется свобода труда. Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается, за исключением случаев, когда это является мерой наказания за преступление.
Статья 9
Измена против государства заключается в войне против него, поддержке врагов государства или оказание им помощи.
Статья 10
Достоинство личности охраняется государством. Ничто не может быть основанием для его умаления.
Никто не должен подвергаться пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению или наказанию. Никто не может быть без добровольного согласия подвергнут медицинским, научным или иным опытам
Статья 11
Положения настоящей Конституции являются обязательными к исполнению. Конституция это закон прямого действия.
Статья 12
Носителем суверенитета и источником власти в США, как и в штате Сан-Андреас, является ее великий народ.
Статья 13
Каждый гражданин, проживающий на территории США не менее 10 лет и имеющий гражданство, а также в полной мере дееспособный, обладает всеми политическими правами и может пользоваться ими в полной мере.
Право каждого гражданина США избирать и быть избранным в органы государственной власти и местного самоуправления.
Каждый гражданин имеет право на тайное голосование.
Все выборы проводятся путем голосования.
Статья 14
Граждане имеют право собираться мирно, без оружия проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия и пикетирования.
Статья 15
Запрещено в любом виде как препятствование, так и принуждение к осуществлению любых избирательных прав граждан Сан-Андреас.
Запрещено любое преследование граждан Сан-Андреас по политическим причинам, за исключением случаев, предусмотренных действующих законодательством Сан-Андреас.
Статья 16
Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдумы и свободные выборы по вопросам, предусмотренным настоящей Конституцией и законом. Ничто не может препятствовать свободному осуществлению народом своего избирательного права.
Статья 17
При вступлении в должность избранный Губернатор приносит народу следующую присягу:
« Я, <полное имя и фамилия>, торжественно клянусь, добросовестно выполнять обязанности Губернатора штата Сан-Андреас и в полную меру моих сил буду поддерживать, охранять и защищать Конституцию и Законы штата Сан-Андреас! »
Глава 2. Разделение властей
Статья 18
Государственная власть в штате Сан-Андреас осуществляется на основе разделения на законодательную, исполнительную и судебную.
Статья 19
Органы законодательной, исполнительной и судебной власти самостоятельны.
Глава 3. Губернатор штата Сан-Андреас
Статья 20
Губернатор штата Сан-Андреас является главой исполнительной власти.
Губернатор штата Сан-Андреас является гарантом Конституции штата Сан-Андреас, прав и свобод человека и гражданина. В установленном Конституцией штата Сан-Андреас порядке он принимает меры по охране суверенитета штата Сан-Андреас, его независимости и государственной целостности, обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие органов государственной власти.
Губернатор штата Сан-Андреас в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и законами определяет основные направления внутренней политики штата Сан-Андреас.
Статья 21
Губернатор штата Сан-Андреас:
а) Губернатор вправе вводить мораторий на проведение отдельных процессуальных процедур, связанных с задержанием, арестом и обысками государственных служащих. Мораторий вводится соответствующим указом Губернатора штата после консультации с Генеральным прокурором;
б) Губернатор вправе предоставлять отсрочку наказания, осуществлять помилование, замену наказания на более мягкое после вступления в силу приговора;
в) формирует Администрацию Губернатора штата Сан-Андреас;
г) утверждает военную доктрину штата Сан-Андреас;
д) вносит законопроекты в Сенат штата Сан-Андреас;
е) подписывает и обнародует законы.
Статья 22
Губернатор штата Сан-Андреас может использовать согласительные процедуры для разрешения разногласий между органами государственной власти штата Сан-Андреас. В случае недостижения согласованного решения он может передать разрешение спора на рассмотрение соответствующего суда.
Губернатор штата Сан-Андреас вправе приостанавливать действие актов органов исполнительной власти штата Сан-Андреас в случае противоречия этих актов Конституции штата Сан-Андреас и законам или нарушения прав и свобод человека и гражданина.
Статья 23
Губернатор штата Сан-Андреас является Верховным Главнокомандующим Национальной гвардии штата Сан-Андреас.
В случае агрессии против штата Сан-Андреас или непосредственной угрозы агрессии Губернатор штата Сан-Андреас вводит на территории штата Сан-Андреас или в отдельных его местностях военное положение.
Режим военного положения определяется Конституционным законом.
Статья 24
Губернатор штата Сан-Андреас при обстоятельствах и в порядке, предусмотренных законом, вводит на территории штата Сан-Андреас или в отдельных его местностях чрезвычайное или военное положение .
Статья 25
Губернатор штата Сан-Андреас издает подзаконные акты.
Подзаконные акты Губернатора штата Сан-Андреас обязательны для исполнения на всей территории штата Сан-Андреас.
Подзаконные акты Губернатора штата Сан-Андреас не должны противоречить Конституции штата Сан-Андреас и законам.
Статья 26
Губернатор штата Сан-Андреас обладает неприкосновенностью.
Статья 27
Очерёдность преемственности губернаторства в штате является порядком, определяющий кто может занять пост губернатора или исполнять его обязанности, по причине нетрудоспособности, смерти, отставки или отстранения от должности действующего губернатора.
Очередность преемственности губернаторства определяется следующим списком:
а) Вице-губернатор;
б) Генеральный прокурор (Глава Департамента юстиции);
в) Глава департамента национальной безопасности;
г) Государственный казначей;
д) Глава департамента культуры.
Глава 4. Органы исполнительной власти штата Сан-Андреас
Статья 28
Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляет Правительство штата Сан-Андреас во главе с Губернатором штата Сан-Андреас.
Все органы исполнительной власти входят в состав Правительства штата Сан-Андреас.
Органами исполнительной власти являются:

а) Полицейский Департамент города Лос-Сантос;
б) Департамент Шерифа округа Блэйн;
в) Экстренная Медицинская Служба;
г) Национальная гвардия;
д) Федеральное Расследовательское Бюро;
е) Правительство штата Сан-Андреас.
ж) Секретная Служба США.
Статья 29
Все государственные органы штата Сан-Андреас вместе с их руководителями являются подконтрольными и подотчетными Правительству штата Сан-Андреас, еженедельно представляют Правительству штата Сан-Андреас отчет о ходе и результатах деятельности своего ведомства в порядке, определяемом Губернатором, Вице-Губернатором или Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.
Статья 30
Генеральный прокурор является главой правоохранительной системы штата Сан-Андреас, который следит за обеспечением равномерного и адекватного соблюдения законов штата Сан-Андреас.
Статья 31
Генеральный прокурор:
а) руководит деятельностью Департамента юстиции, а также выступает в качестве государственного обвинителя и выражает интересы штата Сан-Андреас на судебном процессе;
б) Генеральный прокурор вправе требовать, в устной или письменной форме, от государственных служащих устранить любые нарушения закона.
в) Генеральный прокурор назначается и освобождается от должности Губернатором штата Сан-Андреас.
Статья 32
Для принятия важных решений касающихся внутренней политики штата, введения военного или чрезвычайного положения, Губернатор штата Сан-Андреас может созвать коллегию, состоящую из Губернатора, Вице-губернатора и Глав департаментов штата Сан-Андреас.
Статья 33
В состав Правительства штата Сан-Андреас входят:
а) Администрация Губернатора штата Сан-Андреас;
б) Департамент юстиции;
в) Департамент национальной безопасности;
г) Департамент здравоохранения;
д) Департамент культуры;
е) Государственное казначейство;
з) Коллегия адвокатов.
ж) Департамент администрации Губернатора
Заместители глав департаментов и Коллегии адвокатов осуществляют полномочия соответствующих руководителей в порядке и пределах, установленных законом, и находятся в их непосредственном подчинении. Полномочия руководителей распространяются на их заместителей, если иное прямо не установлено законом. Полномочия, отнесенные законом к исключительной компетенции руководителя либо прямо обозначенные как осуществляемые исключительно им, не подлежат осуществлению его заместителями, за исключением случаев, предусмотренных законом.
Статья 34
Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас входит в структуру Департамента юстиции и возглавляется Генеральным прокурором. Никто кроме Губернатора, Вице Губернатора, Генерального прокурора и его заместителей не вправе как либо воздействовать и вмешиваться в деятельность офиса Генерального прокурора, за исключением Сената, перед которым руководство указанного органа обязано еженедельно отчитываться;
В обязанности Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас входит надзор за соблюдением законности, единообразным и адекватным применением законов, а также координирование и курирование правоохранительных структур. Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас и его заместители непосредственно руководят прокурорами и осуществляют надзор за служащими правоохранительных органов.
Статья 35
Глава Департамента национальной безопасности и его заместители осуществляют непосредственный контроль за деятельностью Национальной гвардии штата Сан-Андреас, а также за деятельностью Секретной службы. Глава Департамента национальной безопасности и его заместители являются непосредственными руководителями этих органов.
Статья 36
Государственный казначей и его заместители ведут контроль за исполнением финансовых операций с бюджетом штата Сан-Андреас, а также их легитимностью, вырабатывают экономическую политику штата Сан-Андреас, обеспечивают финансовое благосостояние и финансовую поддержку граждан штата Сан-Андреас.
Статья 37
Глава Департамента культуры и его заместители осуществляют контроль за развитием культуры и проведением мероприятий в штате.
Статья 38
Коллегия адвокатов - публичная коллегия дипломированных специалистов, ведущих деятельность по защите прав юридических и физических лиц, представлении их интересов в суде и иных внесудебных органах в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.
Вмешательство в профессиональную деятельность членов Коллегии адвокатов штата Сан-Андреас недопустимо.
Руководство Коллегией адвокатов штата Сан-Андреас осуществляет Глава коллегии адвокатов, назначаемый Губернатором или Вице-Губернатором на должность в порядке, предусмотренном для глав департаментов штата Сан-Андреас, а также имеющий статус и гарантии такового.
Статья 39
Государственные органы штата Сан-Андреас вправе принимать внутренние правила, регламенты, уставы, которые утверждаются руководствами департаментов штата Сан-Андреас, осуществляющим непосредственный контроль за государственным органом, Губернатором или Вице-Губернатором.
Глава 5. Судебная власть
Статья 40
Правосудие в штате Сан-Андреас осуществляется только судом.
Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, административного и уголовного судопроизводства.
Судебная система штата Сан-Андреас устанавливается Конституцией штата Сан-Андреас и законом.
Статья 41
Судьи независимы и подчиняются только Конституции штата Сан-Андреас и законам.
Суд, установив при рассмотрении дела несоответствие акта государственного или иного органа закону, принимает решение в соответствии с законом.
Статья 42
Судьи неприкосновенны.
Судья не может быть привлечен к уголовной или иной ответственности иначе как в порядке, определяемом законом.
Статья 43
Финансирование судов производится за счет бюджета штата Сан-Андреас и должно обеспечивать возможность полного и независимого осуществления правосудия.
Статья 44
Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия преследуется по закону.
Проявление неуважения к суду или судьям влечет установленную законом ответственность.
Статья 45
Требования и распоряжения судов и судей при осуществлении ими полномочий обязательны для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан.
Судебные акты вступают в законную силу немедленно после их оглашения
Судебные акты, не отмененные в установленном законом порядке, имеют законную силу и обязательны к исполнению.
Признается прецедентное право
Статья 46
Разбирательство дел во всех судах открытое. Слушание дела в закрытом заседании допускается в случаях, предусмотренных законом.
Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.
Решением суда лицо, признанное виновным в совершении преступления, может быть освобождено от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа.
Статья 47
Судебная власть в штате Сан-Андреас осуществляется Окружным, Апелляционным, Верховным и Федеральным судами штата Сан-Андреас
Статья 48
Председатель Верховного суда назначается Федеральным правительством штата Сан-Андреас впредь до отмены такой процедуры законом, может быть освобожден от занимаемой должности в случае прошения об отставке, смерти, признания виновным в совершении преступления или в случае мотивированного решения Сената штата Сан-Андреас..
Другие судьи назначаются и отзываются Председателем и судьями Верховного суда штата Сан-Андреас.
Статья 49
Судебные акты Председателя Верховного Суда могут быть обжалованы в Федеральном суде штата Сан-Андреас.
Судебные акты Верховного суда штата Сан-Андреас могут быть обжалованы Председателю Верховного Суда штата Сан-Андреас.
Судебные акты Апелляционного суда штата Сан-Андреас могут быть обжалованы в Верховном суде штата Сан-Андреас.
Судебные акты Окружного суда штата Сан-Андреас могут быть обжалованы в Апелляционном суде штата Сан-Андреас.
Обжалование приговора или решения Суда не приостанавливает его действие и не ограничивает его законную силу. Действие обжалуемого судебного акта может быть приостановлено вышестоящим Судом по ходатайству лица, подающего жалобу. Судья принимает такое решение, руководствуясь законом, личными убеждениями и совестью.
Статья 50
Верховный суд состоит из Верховных судей.
Верховный суд рассматривает дела против высокопоставленных должностных лиц штата Сан-Андреас, а также является регулятором в спорах по законодательству штата Сан-Андреас.
Верховный судья вправе принять к производству дело нижестоящих инстанций, при этом участники судопроизводства не лишаются права подачи апелляции/кассации по вынесенному решению/приговору суда.
Статья 51
Ни один судья не должен занимать любую иную оплачиваемую должность во время исполнения своих обязанностей.
Глава 6. Законодательная власть
Статья 52
Сенат — парламент штата Сан-Андреас — является единственным представительным и законодательным органом штата Сан-Андреас.
Статья 53
Сенатор может быть лишен мандата путем открытого голосования большинством голосов, а также с санкции Верховного суда в случае, если в отношении него имеются обоснованные обвинения в совершении им преступления.
Статья 54
Процесс формирования Сената штата Сан-Андреас регламентируется Конституционным законом “О Сенате штата Сан-Андреас”.
Статья 55
К ведению Сената относится принятие законодательных актов и постановлений, имеющих общеобязательный характер.
Статья 56

Заседания Сената проходит в открытом помещении, под защитой сотрудников Секретной Службы или Федерального Расследовательского Бюро.
Граждане и СМИ могут присутствовать на заседаниях Сената для освещения деятельности этого органа с разрешения Спикера Сената..
Статья 57
Право законодательной инициативы принадлежит Губернатору штата Сан-Андреас, Вице-Губернатору штата Сан-Андреас, Генеральному прокурору штата Сан-Андреас, Спикеру сената и его помощнику, сенаторам штата Сан-Андреас и Верховному суду штата Сан-Андреас по вопросам его ведения.
Статья 58
Постановления сената штата Сан-Андреас принимаются большинством голосов от общего числа сенаторов, если иной порядок принятия решений не предусмотрен Конституцией штата Сан-Андреас.
Статья 59
Законы принимаются сенатом штата Сан-Андреас.
Законы принимаются большинством голосов от общего числа сенаторов, если иной порядок принятия решений не предусмотрен Конституцией штата Сан-Андреас.
Принятые законы в течение двух дней направляются Губернатору штата Сан-Андреас для подписания и обнародования.
Губернатор штата Сан-Андреас в течение двух дней подписывает и обнародует закон.
Если губернатор в течение двух дней с момента поступления закона отклонит его, то сенат штата Сан-Андреас в установленном Конституцией штата Сан-Андреас порядке вновь рассматривает данный закон. Если при повторном рассмотрении закон будет одобрен в ранее принятой редакции большинством не менее двух третей голосов от общего числа сенаторов штата Сан-Андреас, то он подлежит подписанию Губернатором штата Сан-Андреас в течение двух дней и обнародованию.
Глава 7. Муниципалитеты и округа
Статья 60
Штат Сан-Андреас является субъектом Соединённых Штатов Америки со столицей в городе Лос-Сантос, где располагается Правительство штата Сан-Андреас.
Штат Сан-Андреас делится на округ Блэйн, город Лос-Сантос и остров Кайо-Перико, которые являются административно-территориальными единицами штата Сан-Андреас.
Статья 61
Запрещено любое стремление округов к сепаратизму.
Статья 62
Каждый округ имеет свои государственные органы, которые действуют четко в пределах своего округа и подчинены руководителям муниципалитетов.
Статья 63
Окружные государственные органы могут вести совместную деятельность в случае чрезвычайного или военного положения, а также по распоряжению глав всех округов.
На территории города Лос-Сантос действуют: Полицейский Департамент города Лос-Сантос и Центральный Госпиталь Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас.
На территории округа Блэйн действуют: Департамент шерифа округа Блэйн и Окружной Госпиталь Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас.
На территории острова Кайо-Перико действует: Полицейский Департамент города Лос-Сантос, Департамент шерифа округа Блэйн.
На территории всего штата Сан-Андреас действуют: Национальная Гвардия, региональный офис Федерального Расследовательского Бюро, региональное отделение Секретной Службы Соединенных Штатов Америки в штате Сан-Андреас, а также Департамент Национальной Безопасности штата Сан-Андреас.
Глава 8. Средства массовой информации
Статья 64
Свобода слова и свободное выражение своих мыслей гарантируются.
Статья 65
Сотрудники СМИ имеют право свободно и независимо искать, получать, фиксировать, хранить, использовать и распространять информацию. Эти права могут быть ограничены только в случаях, когда такие ограничения необходимы и пропорциональны в интересах национальной безопасности, общественного порядка или для защиты законных прав и репутации других лиц. При этом, любые ограничения должны быть четко определены законом и применяться в строгом соответствии с установленными процедурами. Ограничения должны быть основаны на конкретных доказательствах необходимости и не должны чрезмерно ограничивать свободу прессы. Запрещается ограничение прав СМИ в случаях, когда это препятствует законной деятельности, направленной на раскрытие значимой информации для общества.
Статья 66
Средства массовой информации не могут быть использованы для:

а) Призыва к насильственным действиям, которые создают непосредственную и явную угрозу общественному порядку или безопасности;
б) Подстрекательства к ненависти или насилию на основании расы, национальности, религии или других признаков, если такое подстрекательство представляет собой непосредственную угрозу насильственным действиям;
в) Призыва к уголовно наказуемым деяниям, если такие призывы могут непосредственно привести к совершению этих деяний;
СМИ не должны быть ограничены в их праве сообщать о фактах коррупции, превышения полномочий или других нарушениях закона со стороны государственных должностных лиц и учреждений. Журналисты имеют право публиковать такие материалы, основываясь на доступных доказательствах, при условии, что они действовали добросовестно и с соблюдением профессиональных стандартов.
Право общества на получение информации должно быть приоритетом. Введение ограничений на освещение определенных событий или вопросов должно быть оправдано необходимостью предотвращения непосредственной угрозы общественной безопасности или правопорядку и должно быть установлено только на временной основе с обязательным пересмотром.
Статья 67
Правомочия СМИ регулируются Конституцией штата Сан-Андреас и законами.
Глава 9. Налогообложение
Статья 68
Вся собственность в штате Сан-Андреас, в соответствии с законами США, облагаются налогом пропорционально его стоимости.
Статья 69
Налог на прибыль может оцениваться и взиматься с лиц, корпораций, акционерных обществ или налоговых резидентов, которые занимаются бизнесом в штате в соответствии с его законодательством.
Глава 10. Военное время
Статья 70
В период военного положения, чрезвычайного положения, чрезвычайных ситуаций вооруженные силы штата подчиняются Губернатору штата Сан-Андреас.
Статья 71
Утратила силу.
Статья 72
Утратила силу.
Глава 11. Иерархия нормативно-правовых актов
Статья 73
Иерархия нормативно-правовых актов – это структура, которая основывается на юридической силе нормативных актов государственной власти.
Конституция штата Сан Андреас является основным законом штата, особый нормативный правовой акт, имеющий высшую юридическую силу. Ни один закон или подзаконный акт не может противоречить или отменять положения Конституции. Если имеется такой закон, который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются. Все неконституционные законы рассматривает и приостанавливает Верховный суд.
Статья 74
Ступени иерархии нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас:
а) Конституция штата Сан-Андреас;
б) Конституционные законы;
в) Кодексы и законы;
г) Постановления Сената;
д) Нормативные акты Губернатора и Вице-Губернатора штата Сан-Андреас;
е) Нормативные акты Глав департаментов и их заместителей;
ё) Нормативные акты государственных органов;
ж) Локальные нормативные акты государственных органов (уставы).
Статья 75

Конституционные Законы имеют юридическую силу выше, чем законы (кодексы). Если закон противоречит положениям каких-либо конституционных законов, то такие положения закона не должны выполняться и должны быть отменены.
Если имеется такой конституционный закон который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения конституционного закона не выполняются и должны быть отменены.
Законы имеют юридическую силу выше, чем подзаконные акты. Если положения подзаконного акта противоречит положениям каких-либо законов, то такой подзаконный акт не должен выполняться и должен быть отменен.
Если имеется такой закон который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются.
Статья 76
Внутренние правила и приказы внутри государственных органах и частных организаций не могут противоречить законам и Конституции. Если такие внутренние правила есть, они не имеют юридическую силу, не должны выполняться и должны быть отменены руководителем соответствующего ведомства или главой департамента с соответствующей юрисдикцией. В случае с частными организациями подобные правила и приказы должны быть отменены руководителем организации, на которого таковая зарегистрирована либо органом надзора.
Внутренние правила и приказы руководства государственных органов распространяются только на сотрудников и не могут распространяться на граждан.
Статья 77
Внутренние правила и приказы государственных органов и частных организаций распространяются только на сотрудников этих государственных органов и частных организаций и не могут распространяться на граждан.
Статья 78
Законы и подзаконные акты могут дополнять и расширять положения Конституции, но не должны противоречить ей.
Глава 12. Конституционные поправки и пересмотр конституции
Статья 79
Конституционные законы принимаются по вопросам, предусмотренным Конституцией штата Сан-Андреас.
Конституционный закон считается принятым, если он одобрен большинством не менее двух третей голосов от общего числа сенаторов штата Сан-Андреас.
Принятые конституционные законы в течение двух дней направляются Верховному суду штата Сан-Андреас для проведения проверки на соответствие Конституции штата Сан-Андреас и получения соответствующей рекомендации.
После получения рекомендации Верховного суда штата Сан-Андреас конституционные законы в течение суток направляются Губернатору штата Сан-Андреас для подписания и обнародования.
Губернатор штата Сан-Андреас в течение двух дней подписывает и обнародует конституционный закон.
Если Губернатор в течение двух дней с момента поступления закона отклонит его, то сенат штата Сан-Андреас в установленном Конституцией штата Сан-Андреас порядке вновь рассматривает данный закон. Если при повторном рассмотрении закон будет одобрен в ранее принятой редакции большинством не менее трех четвертей голосов от общего числа сенаторов штата Сан-Андреас, то он подлежит подписания Губернатором штата Сан-Андреас в течение двух дней и обнародованию.

Глава 13. Внесение изменений в Конституционные законы

Статья 80
Поправки к Конституции штата Сан-Андреас считаются принятыми, если они были одобрены большинством не менее трех четвертей общего числа сенаторов штата Сан-Андреас.
Поправки к Конституции штата Сан-Андреас в течение двух суток направляются Верховному суду штата Сан-Андреас для получения рекомендации о соблюдении процедуры внесения поправок в Конституцию штата Сан-Андреас
После получения рекомендации Верховного суда штата Сан-Андреас о поправках к Конституции они в течение суток направляются Губернатору штата Сан-Андреас для подписания и обнародования.
Если Губернатор в течение двух дней с момента поступления поправок к Конституции не подпишет их, то они считаются отклоненными.
Статья 81
Губернатор штата Сан-Андреас вправе отклонить принятые сенатом штата Сан-Андреас законы, конституционные законы и поправки к Конституции с обязательным обоснованием и мотивировкой своего решения.
Поправки к Конституции штата Сан-Андреас
Поправка 1. Граждане, вне зависимости от их цвета кожи, имеют все гражданские и политические права.
Поправка 2. Дееспособные граждане штата Сан-Андреас имеют право на хранение и ношение оружия, порядок оборота которого устанавливаются законодательством и нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.
Поправка 3. Граждане имеют право на самооборону от преступных посягательств, в том числе и с помощью оружия.
Поправка 4. Осуществления и введения особого статуса чрезвычайного и военного положения, ограничивающие Конституционные права и свободы граждан, может быть осуществлено Губернатором при наличии причин, явно требующих введения чрезвычайного или военного положения.
Поправка 5. Право народа на охрану личности, жилища, бумаг и имущества от необоснованных обысков и арестов не должно нарушаться. Ни один ордер не должен выдаваться иначе, как при наличии достаточного основания; при этом ордер должен содержать подробное описание места, подлежащего обыску, лиц или предметов, субъекта ордера.
Поправка 6. Ни один солдат не должен в мирное время размещаться на постой в каком-либо доме без согласия владельца; в военное время это возможно, но лишь в порядке, установленном законом.
Поправка 7.Каждый гражданин имеет право подать прошение о помиловании губернатору штата Сан-Андреас при наличии одного или нескольких из следующих оснований:
а) обнаружение новых или вновь открывшихся доказательств, которые могут свидетельствовать о судебной ошибке, ошибке следствия;
б) наличие исключительных или смягчающих обстоятельств, не учтенных судом, следствием при вынесении приговора, решения;
в) проявление образцового поведения в период отбывания наказания, свидетельствующего о полном исправлении;
г) иные обстоятельства, позволяющие обоснованно считать дальнейшее исполнение наказания чрезмерным или нецелесообразным с точки зрения интересов правосудия;
д) деятельное раскаяние обвиняемого;
е) затянутое судебное разбирательство;
ж) положительная характеристика личности обвиняемого.

Однако, губернатор не имеет права без согласования с верховным судом, помиловать гражданина, который был осужден по решению Верховного суда до отбытия назначенного им наказания.
В случае, если приговор был вынесен Верховным судом штата Сан-Андреас, помилование допускается только при наличии согласия данного суда, оформленного в виде письменного заключения.
Помилование осуществляется на безвозмездной основе и не может быть обусловлено какими-либо встречными требованиями или обязательствами со стороны лица, в отношении которого оно предоставляется.
Ни одна норма настоящей Конституции штата Сан-Андреас, а также законы штата, не могут быть истолкованы как ограничивающие полномочия губернатора по принятию решения о помиловании в пределах, определённых настоящей поправкой.