Приложение к Уголовному кодексу штата Сан-Андреас о закрытых территориях

Приложение к уголовному кодексу штата Сан-Андреас о закрытых территориях

Статья 1. Охраняемыми объектами являются следующие:
Дополнительные объекты, указанные в нормативно-правовых актах
Капитолий Штата Сан-Андреас, кроме территории холла
Участки Los Santos Police Department и Sheriff Department и служебные парковки, кроме территории холла
Территория острова Кайо-Перико, воды на 1 милю от берега острова Кайо-Перико
Здания медицинских учреждений, здание Weazel News.
Авианосец, воды на 1 милю от авианосца
Здание Суда
Нахождение на прилегающей территории (в т.ч. территории холла) государственных учреждений, допустимо исключительно с установленными и описанными ниже целями визита.

Перечень законных целей визита на прилегающие территории (списки являются открытыми, законными могут считаться и другие цели, если таковые будут рассмотрены сотрудниками указанных организаций, в ведении которых находится территория, как уважительные):

LSPD/LSCSD - оформление лицензии CDWL (на ношение оружия), трудоустройство, заявление о правонарушении, явка с повинной, запись на КМБ, добровольная сдача нелегальных предметов.

FIB - добровольная сдача нелегальных предметов, трудоустройство

Government - взаимодействие с секретарем, снятие судимости, оформление лицензий, запись на прием, трудоустройство, голосование на выборах Губернатора штата, ознакомление с результатами выборов Губернатора штата в день момента оглашения результатов голосования.

EMS - получение медицинской помощи, оформление медицинской документации и лицензий, трудоустройство.

WN - получение услуг СМИ, трудоустройство.
Примечание: Сотрудники государственной структуры, в ведении которой находится территория, могут потребовать покинуть территорию, если цель визита не соответствует установленным правилам.

Статья 2. Особо охраняемыми объектами являются следующие:
Форт Занкудо
Офис FIB

Статья 3. Запрещен полный доступ всем, кроме:
а) Утратила силу.
б) Форт Занкудо. Имеют доступ: военнослужащие Национальной Гвардии Штата; Губернатор; Вице-Губернатор; Управляющий делами Губернатора; сотрудники правительства штата Сан-Андреас в сопровождении с Губернатором; Генеральный прокурор и его заместители; Глава Департамента национальной безопасности, его заместители; сотрудники государственных структур во время специальных операцией по защите Форта Занкудо; сотрудники Офиса Генерального прокурора при исполнении должностных обязанностей; Другие граждане в сопровождении генералитета Национальной Гвардии или при наличии пропуска, выданного Генералом Национальной Гвардии и Губернатором штата в соответствии с внутренним регламентом в письменной форме; сотрудники Экстренной Медицинской Службы и сотрудники отраслевого Департамента Здравоохранения в Правительстве во время проведения плановых проверок.
в) Авианосец, воды на 1 милю от авианосца. Имеют доступ: военнослужащие Национальной Гвардии Штата; Губернатор; Вице-Губернатор; Управляющий делами Губернатора; сотрудники правительства штата Сан-Андреас в сопровождении с Губернатором; Глава Департамента национальной безопасности, его заместители. Сотрудники государственных структур при поставке материалов с авианосца. Другие граждане в сопровождении генералитета или при наличии пропуска, выданного Генералом Национальной Гвардии в соответствии с внутренним регламентом в письменной форме. Также имеют временный доступ по письменному распоряжению Генерального прокурора или его заместителей и сопровождающие их лица, такие распоряжения действуют не более 30 суток без продления
г) Офис FIB. Имеют доступ: Сотрудники FIB; Губернатор; Вице-Губернатор; Управляющий делами Губернатора; сотрудники правительства штата Сан-Андреас в сопровождении с Губернатором ; Генеральный прокурор Штата Сан-Андреас, его заместители; частные и государственные адвокаты только на территории КПЗ и направляясь в/из КПЗ; Глава Департамента Национальной безопасности, его заместители ; сотрудники Экстренной Медицинской Службы в целях оказания медицинской помощи и сотрудники отраслевого Департамента Здравоохранения в Правительстве во время проведения плановых проверок; сотрудники Офиса Генерального прокурора при исполнении должностных обязанностей; Директора FIB; руководство сотрудников государственных органов в случае задержания их подчиненных по вызову сотрудников, производящих процесс задержания, а также служащие органов правопорядка и военных органов в сопровождении руководства ФРБ.
Примечание 1: частные адвокаты могут проходить на территорию КПЗ, а также направляться в/из КПЗ только в рамках вызова через телефон, если ранее с адвокатом был заключен договор, или через приложение “Адвокаты”. После окончания вызова адвокат обязан в течение 5 минут покинуть данную территорию.
д) Капитолий Штата Сан-Андреас и здание суда, кроме территории холла. Имеют доступ: сотрудники Правительства Штата Сан-Андреас; сотрудники EMS при оказании помощи или проведении проверок; участники судебного процесса (подсудимые, истцы, защитники, свидетели) — на время проведения заседания по предъявлении повестки или по приглашению суда; сенаторы штата и приглашенные ими лица — для участия в работе Сената, все граждане в период проведения выборов Губернатора (исключительно кратчайшим путём до кабинета голосования и обратно), а так же иные лица в сопровождении сотрудников Правительства или имеющие пропуск от Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора, Главы Департамента Национальной Безопасности или их заместителей.
е) Участки LSPD, Sheriff Department и служебные парковки, кроме территории холла - Губернатор; Вице-Губернатор; Управляющий делами Губернатора; сотрудники правительства штата Сан-Андреас в сопровождении с Губернатором; Генеральный прокурор, его заместители; Глава Департамента Национальной безопасности, его заместители; сотрудники Офиса Генерального прокурора при исполнении должностных обязанностей; сотрудники правоохранительных структур во время проведения процессуальных действий; частные и государственные адвокаты только на территории КПЗ и направляясь в/из КПЗ, сотрудники IB только на территории КПЗ и допросных с целью проведения надзора над деятельностью региональных государственных структур; сотрудники Экстренной Медицинской Службы во время оказания специализированной медицинской помощи и сотрудники отраслевого Департамента Здравоохранения в Правительстве проведении плановых проверок; руководство сотрудников государственных органов в случае задержания их подчиненных по вызову сотрудников, производящих процесс задержания;
Примечание: частные адвокаты могут проходить на территорию КПЗ, а также направляться в/из КПЗ только в рамках вызова через телефон, если ранее с адвокатом был заключен договор, или через приложение “Адвокаты”. После окончания вызова адвокат обязан в течении 5 минут покинуть данную территорию.
ж) Здания медицинских учреждений. Губернатор; Вице-Губернатор; Управляющий делами Губернатора; сотрудники Правительства в сопровождении с Губернатором или Управляющим делами Губернатора; Главы отраслевых Департаментов Правительства, их заместители; сотрудники Офиса Генерального прокурора при исполнении должностных обязанностей; сотрудники правоохранительных структур во время проведения процессуальных действий; сотрудники Экстренной Медицинской Службы.
з) Территория острова Кайо-Перико, воды на 1 милю от берега острова Кайо-Перико. Губернатор; Вице-Губернатор; Управляющий делами Губернатора; Главы отраслевых Департаментов Правительства, их заместители; сотрудники Офиса Генерального прокурора при исполнении должностных обязанностей; сотрудники государственных структур при исполнении. Аэропорт на территории острова является охраняемой территорией.

и) Территория Новостного агентства “Weazel News”. Губернатор; Вице-Губернатор; Управляющий делами Губернатора; сотрудники Администрации Губернатора штата Сан-Андреас в сопровождении с Губернатором или Управляющим делами Губернатора; Главы отраслевых Департаментов Правительства, их заместители; сотрудники Офиса Генерального прокурора при исполнении должностных обязанностей; сотрудники правоохранительных структур во время проведения процессуальных действий; сотрудники Экстренной Медицинской Службы в целях оказания медицинской помощи и сотрудники отраслевого Департамента Здравоохранения в Правительстве для проведения плановых проверок, Новостного агентства “Weazel News”.

Примечание: посетители допускаются на территорию холла WN.
Примечание: сотрудники Полицейского Департамента г. Лос-Сантос обладают беспрепятственным доступом на территорию участков LSPD; сотрудники Департамента шерифа - на территорию участков Sheriff Department.
Примечание: К территории КПЗ относиться комната с клетками, допросные, коридоры у допросных.
Примечание: сотрудники государственных структур, за которыми закреплена территория, имеют право проводить граждан штата на закрытую территорию по служебной необходимости, исключая этажи, на которых расположены КПЗ, а также 4 этаж участка LSPD.
Исключение: Раздевалка и оружейный склад в Sheriff Department Палето-Бэй; служебная парковка и иные служебные помещения в LSPD, не имеющие отношения к КПЗ и допросным комнатам.
Статья 4. Регламент посещения здания суда штата Сан-Андреас.
1. Посетитель - любое физическое лицо, временно находящееся в зданиях (помещениях) суда, для которого суд не является местом работы, имеющий документы, удостоверяющие личность и (или) предоставляющие право на пребывание в суде;
1.1. Допуск посетителей в здания суда осуществляется по предъявлению документов, удостоверяющих личность, в соответствии с регламентом, установленным председателем суда.
1.2. Основаниями для отказа в допуске в здание (помещение) суда являются:
- отсутствие или отказ предъявить документы, удостоверяющие личность и предоставляющие право на пребывание в суде;
- отказ от прохождения личного досмотра, досмотра вещей, сумок, пакетов, других предметов, вызывающих подозрение и возможных для использования при проносе запрещенных предметов;
- обнаружение у посетителя или в его вещах предметов, запрещенных для проноса в здание суда;
- прибытие в суд лиц, имеющих внешний вид, не отвечающий санитарно-гигиеническим требованиям; лиц в спортивной или пляжной одежде и обуви, в шортах выше колен; лиц в одежде и обуви, имеющей надписи и рисунки, оскорбляющие человеческое достоинство или свидетельствующие о явном неуважении к обществу и суду, в одежде, не позволяющей идентифицировать личность;
- прибытие в суд лиц в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения;
- прибытие в суд с животными.
1.2.1. Судебный пристав, судья вправе потребовать предоставить документ, удостоверяющий личность, в том числе, когда такой документ предъявлялся ранее на входе. Отказ в предоставлении документа является основанием для принудительного выдворения из здания суда.
1.2.2. Судебный пристав, судья вправе потребовать покинуть территорию здания суда, если посетитель не соблюдает установленные ограничения и запреты, порядок деятельности суда и общепринятые нормы поведения в общественных местах; использует сотовый телефон и другие радиопередающие устройства, компьютерную технику не в режиме “без звука”; вмешивается в действия судьи и других участников процесса, мешает проведению судебного разбирательства в том числе вопросами, репликами или нарушает общественный порядок;
1.2.3 Судья вправе ограничить доступ для посетителей, не участвующих в рассмотрении дела, в зал судебных заседаний, если заседание имеет закрытый характер.
1.2.4. Свидетели и иные лица, чье участие в судебном процессе предполагает процессуальные ограничения, допускаются в зал судебных заседаний по приглашению судьи.
1.3. Лица, не имеющие документов, удостоверяющих личность, могут быть допущены в здание суда с разрешения председателя суда, его заместителей, либо председательствующего судьи, если посетитель прибыл для участия в рассмотрении дела.
1.4. Не может служить основанием для отказа в допуске в здание (помещение) суда посетителей, желающих посетить открытые судебные заседания, то, что они не являются участниками процесса.
Статья 5. Визуализация территорий определена изображениями:
- Белым цветом выделяются прилегающие территории к государственным объектам.
- Желтым и черным цветом выделяются территории охраняемых объектов.
- Красным цветом выделяются территории особо охраняемых объектов.
На прилегающих территориях к государственным объектам, выделенных белым цветом обеспечивается беспрепятственный доступ всем гражданам.

Примечание: в случаях нарушения действующего законодательства на прилегающих территориях к государственным объектам, по требованию уполномоченного сотрудника (представителя организации, за которой закреплена территория) лицо обязуется покинуть данную территорию.
Статья 6. Сотрудники правоохранительных органов, военнослужащие вправе требовать от граждан назвать причину пребывать на охраняемых и особо охраняемых объектах, а так же прилегающих территориях, проверять документы удостоверяющие такие полномочия.
Статья 7. Система пропусков
Часть 1. Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор, Руководитель организации, а также его заместители вправе выписать любому гражданину пропуск на территорию своей организации.
Примечание 1: Пропуск должен быть опубликован в письменной форме на портале штата и содержать конкретную цель пребывания субъекта пропуска.
Пояснение: Губернатор, Вице-Губернатор и Генеральный прокурор имеют право на выдачу временного пропуска для любых территорий, имея веские основания для данной выдачи. Максимальный срок действия такого пропуска составляет 30 суток без продления.

---

Визуализация территорий и особых объектах Штата San Andreas

Government of San-Andreas State
Спойлер: GOV

---

Спойлер: Здание EMS в городе Лос-Сантос:

---

Спойлер: Здание EMS и участок департамента шерифа в городе Сэнди-Шорс







Спойлер: Участок департамента шерифа в городе Палето-Бэй

---

Спойлер: Участок департамента полиции Лос-Сантоса в районе Мишн-Роу








Спойлер: Форт-Занкудо

---

Спойлер: Авианосца и острова Кайо-Перико

Спойлер: Weazel News

---

Спойлер: Участок департамента полиции Лос-Сантоса в районе Веспуччи

---

Спойлер: Офис Федерального бюро расследований