Уголовный кодекс штата Сан-Андреас

Уголовный кодекс штата Сан-Андреас

Общая часть

Раздел I. Уголовный закон

Глава I. Задачи и принципы Уголовного кодекса Штата Сан-Андреас

Статья 1. Уголовное законодательство Штата Сан-Андреас

ч. 1 Уголовное законодательство Штата Сан-Андреас состоит из настоящего Кодекса. Новые законы, предусматривающие уголовную ответственность, подлежат включению в настоящий Кодекс.
ч. 2 Настоящий Кодекс основывается на Конституции Штата Сан-Андреас и общепризнанных принципах и нормах международного права.

Статья 1.1 Задачи Уголовного кодекса Штата Сан-Андреас

ч. 1 Задачами настоящего Кодекса являются: охрана прав и свобод человека и гражданина, собственности, общественного порядка и общественной безопасности, окружающей среды, конституционного строя Штата Сан-Андреас от преступных посягательств, обеспечение мира и безопасности человечества, а также предупреждение преступлений.
ч. 2 Для осуществления этих задач настоящий Кодекс устанавливает основание и принципы уголовной ответственности, определяет, какие опасные для личности, общества или государства деяния признаются преступлениями, и устанавливает виды наказаний и иные меры уголовно-правового характера за совершение преступлений.

Статья 1.2 Принцип законности

ч. 1 Преступность деяния, а также его наказуемость и иные уголовно-правовые последствия определяются только настоящим Кодексом.
ч. 2 Применение уголовного закона по аналогии не допускается.

Статья 1.3 Принцип равенства граждан перед законом.

ч. 1 Лица, совершившие преступления, равны перед законом и подлежат уголовной ответственности независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.

Статья 1.4 Принцип вины

ч. 1 Лицо подлежит уголовной ответственности только за те общественно опасные действия (бездействие) и наступившие общественно опасные последствия, в отношении которых установлена его вина.
ч. 2 Объективное вменение, то есть уголовная ответственность за невиновное причинение вреда, не допускается.

Статья 1.5 Принцип справедливости

ч. 1 Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, должны быть справедливыми, то есть соответствовать характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения и личности виновного.
ч. 2 Никто не может нести уголовную ответственность дважды за одно и то же преступление.

Статья 1.6 Принцип гуманизма

ч. 1 Уголовное законодательство Штата San Andreas обеспечивает безопасность человека.
ч. 2 Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, не могут иметь своей целью причинение физических страданий или унижение человеческого достоинства.

Статья 1.7 Основание уголовной ответственности

ч. 1 Основанием уголовной ответственности является совершение деяния, содержащего все признаки состава преступления, предусмотренного настоящим Кодексом.

Статья 1.8 Состав преступления

ч. 1 Состав преступления представляет собой совокупность объективных и субъективных признаков, которые в сумме определяют общественно опасное деяние как преступление. Признаки состава преступления закрепляются в нормах действующего законодательства. Их можно условно разделить на четыре подсистемы: признаки объекта, субъекта, объективной и субъективной стороны преступления.
Признак объекта - уголовно-правовая категория, которая используется для обозначения общественных порядков, которым причиняется ущерб вследствие совершения преступления
Признак субъекта - лицо, осуществляющее воздействие на объект уголовно-правовой охраны и способное нести за это ответственность.
Признак объективной стороны преступления - один из элементов состава преступления, включающий в себя признаки, характеризующие внешнее проявление преступления в реальной действительности, доступное для наблюдения и изучения.
Признак субъективной стороны преступления - это внутреннее психическое отношение лица к совершаемому им общественно опасному деянию.
Примечание: Наличие в деянии всех признаков некоего состава преступления является основанием для признания его преступным; отсутствие хотя бы одного из них означает, что отсутствует и состав преступления в целом, а деяние при этом признается не преступным и не противоправным в том числе.
ч. 2 Виды составов преступления. Настоящим кодексом выделяется 3 вида состава преступления.
а) Материальные составы - составы преступления, объективная сторона которых включает в себя наличие общественно опасных последствий.
б) Формальные составы – составы преступления, объективная сторона которых включает только признаки, характеризующие общественно опасные деяния и не предусматривает наличие общественно опасных последствий.
б.1) Усеченные составы - составы преступления, в которых момент их окончания перенесен на более раннюю стадию.
Пример: Покушение на совершение преступления, приготовление к преступлению.

Статья 1.9 Судимость

ч. 1 Судимость - правовой статус лица, обусловленный фактом осуждения и назначения ему наказания за совершенное преступление и влекущее при повторном совершении этим лицом преступления установленные уголовным законодательством правовые последствия.
ч. 2 Лицо, которому назначена мера наказания за совершение преступления, считается судимым со дня назначения наказания до момента погашения или снятия судимости в порядке, установленном Конституцией и законами штата.
ч. 3 При назначении меры наказания в виде уголовного штрафа, судимость у лица, которому была назначена такая мера, не возникает.
ч. 4 Правовое состояние судимости запрещает лицу находится на государственной службе.

Статья 1.10 Действие уголовного закона во времени

ч. 1. Преступность и наказуемость деяния определяются уголовным законом, действовавшим во время совершения этого деяния.
ч. 2. Временем совершения преступления признается время совершения общественно опасного действия (бездействия) независимо от времени наступления последствий.

Статья 1.11 Обратная сила уголовного закона.

ч. 1. Уголовный закон, устраняющий преступность деяния, смягчающий наказание или иным образом улучшающий положение лица, совершившего преступление, имеет обратную силу, то есть распространяется на лиц, совершивших соответствующие деяния до вступления такого закона в силу, в том числе на лиц, отбывающих наказание или отбывших наказание, но имеющих судимость. Уголовный закон, устанавливающий преступность деяния, усиливающий наказание или иным образом ухудшающий положение лица, обратной силы не имеет.
ч. 2. Если новый уголовный закон смягчает наказание за деяние, которое отбывается лицом, то это наказание подлежит сокращению в пределах, предусмотренных новым уголовным законом.


РАЗДЕЛ II. Преступление
ГЛАВА II. Понятие преступления, виды преступлений и вина

Статья 2. Понятие преступления

ч. 1 Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние, запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.
ч. 2 Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки какого-либо деяния, предусмотренного настоящим Кодексом, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.

Статья 2.1 Рецидив преступлений

ч. 1 Рецидивом преступлений признается совершение умышленного преступления лицом, имеющим судимость за ранее совершенное умышленное преступление.
ч. 2 Рецидив преступлений влечет более строгое наказание на основании и в пределах, предусмотренных настоящим Кодексом, а также иные последствия, предусмотренные законодательством Штата Сан-Андреас.

Статья 2.2 Формы вины

ч. 1 Виновным в преступлении признается лицо, совершившее деяние умышленно или по неосторожности.
ч. 2 Деяние, совершенное только по неосторожности, признается преступлением лишь в случае, когда это специально предусмотрено статьей настоящего Кодекса.

Статья 2.3 Преступление, совершенное умышленно

ч. 1 Преступлением, совершенным умышленно, признается деяние, совершенное с прямым или косвенным умыслом.
ч. 2 Преступление признается совершенным с прямым умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность или неизбежность наступления общественно опасных последствий и желало их наступления.
ч. 3 Преступление признается совершенным с косвенным умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность наступления общественно опасных последствий, не желало, но сознательно допускало эти последствия либо относилось к ним безразлично.

Статья 2.4 Преступление, совершенное по неосторожности
ч. 1 Преступлением, совершенным по неосторожности, признается деяние, совершенное по легкомыслию или небрежности.
ч. 2 Преступление признается совершенным по легкомыслию, если лицо предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение этих последствий.
ч. 3 Преступление признается совершенным по небрежности, если лицо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), хотя при необходимой внимательности и предусмотрительности должно было и могло предвидеть эти последствия.

Статья 2.5 Невиновное причинение вреда

ч. 1 Деяние признается совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, не осознавало и по обстоятельствам дела не могло осознавать общественной опасности своих действий (бездействия) либо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий и по обстоятельствам дела не должно было или не могло их предвидеть.
ч. 2 Деяние признается также совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, хотя и предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но не могло предотвратить эти последствия в силу несоответствия своих психофизиологических качеств требованиям экстремальных условий или нервно-психическим перегрузкам.

Статья 2.6 Ответственность за преступление, совершенное с двумя формами вины
ч. 1 Если в результате совершения умышленного преступления причиняются тяжкие последствия, которые по закону влекут более строгое наказание и которые не охватывались умыслом лица, уголовная ответственность за такие последствия наступает только в случае, если лицо предвидело возможность их наступления, но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на их предотвращение, или в случае, если лицо не предвидело, но должно было и могло предвидеть возможность наступления этих последствий. В целом такое преступление признается совершенным умышленно.
Статья 2.7. Категории преступлений
1. В зависимости от характера и степени общественной опасности деяния, предусмотренные настоящим Кодексом, подразделяются на преступления небольшой тяжести, преступления средней тяжести, тяжкие преступления и особо тяжкие преступления.

2. Преступлениями небольшой тяжести признаются умышленные и неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, не превышает двух лет лишения свободы.

3. Преступлениями средней тяжести признаются умышленные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим
Кодексом, не превышает трех лет лишения свободы, и неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, не превышает четырех лет лишения свободы.

4. Тяжкими преступлениями признаются умышленные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, не превышает четырех лет лишения свободы, и неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, не превышает 5 лет лишения свободы.

5. Особо тяжкими преступлениями признаются умышленные деяния, за совершение которых настоящим Кодексом предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок свыше четырех лет или более строгое наказание.

6. С учетом фактических обстоятельств преступления и степени его общественной опасности суд вправе при наличии смягчающих наказание обстоятельств и при отсутствии отягчающих наказание обстоятельств изменить категорию преступления на менее тяжкую, но не более чем на одну категорию преступления при условии, что за совершение преступления, указанного в части третьей настоящей статьи, осужденному назначено наказание, не превышающее двух лет лишения свободы, или другое более мягкое наказание; за совершение преступления, указанного в части четвертой настоящей статьи, осужденному назначено наказание, не превышающее трех лет лишения свободы, или другое более мягкое наказание; за совершение преступления, указанного в части пятой настоящей статьи, осужденному назначено наказание, не превышающее четырех лет лишения свободы.


ГЛАВА III. Неоконченное преступление и соучастие в преступлении


Статья 3. Оконченное и неоконченное преступления

ч. 1 Преступление признается оконченным, если в совершенном лицом деянии содержатся все признаки состава преступления, предусмотренного настоящим Кодексом.
ч. 2 Неоконченным преступлением признаются приготовление к преступлению и покушение на преступление.
ч. 3 Уголовная ответственность за неоконченное преступление наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на статью 3.1 настоящего Кодекса.

Статья 3.1 Приготовление к преступлению и покушение на преступление

ч. 1 Приготовлением к преступлению признаются приискание, изготовление или приспособление лицом средств или орудий совершения преступления, приискание соучастников преступления, сговор на совершение преступления либо иное умышленное создание условий для совершения преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.
ч. 2 Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.

Статья 3.2 Добровольный отказ от преступления

ч. 1 Добровольным отказом от преступления признается прекращение лицом приготовления к преступлению либо прекращение действий (бездействия), непосредственно направленных на совершение преступления, если лицо осознавало возможность доведения преступления до конца.
ч. 2 Лицо не подлежит уголовной ответственности за преступление, если оно добровольно и окончательно отказалось от доведения этого преступления до конца.
ч. 3 Лицо, добровольно отказавшееся от доведения преступления до конца, подлежит уголовной ответственности в том случае, если фактически совершенное им деяние содержит иной состав преступления.
ч. 4 Организатор преступления и подстрекатель к преступлению не подлежат уголовной ответственности, если эти лица своевременным сообщением органам власти или иными предпринятыми мерами предотвратили доведение преступления исполнителем до конца. Пособник преступления не подлежит уголовной ответственности, если он предпринял все зависящие от него меры, чтобы предотвратить совершение преступления.
ч. 5 Если действия организатора или подстрекателя, предусмотренные частью четвертой настоящей статьи, не привели к предотвращению совершения преступления исполнителем, то предпринятые ими меры могут быть признаны смягчающими обстоятельствами при назначении наказания.

Статья 3.3 Понятие соучастия в преступлении

ч. 1 Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.

Статья 3.4 Виды соучастников преступления

ч. 1 Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.
ч. 2 Исполнителем признается лицо, непосредственно совершившее преступление либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями), а также лицо, совершившее преступление посредством использования других лиц, не подлежащих уголовной ответственности в силу возраста, невменяемости или других обстоятельств, предусмотренных настоящим Кодексом.
ч. 3 Организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением, а равно лицо, создавшее организованную группу или преступное сообщество (преступную организацию) либо руководившее ими.
ч. 4 Подстрекателем признается лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.
ч. 5 Пособником признается лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий, а также лицо, заранее обещавшее скрыть преступника, средства или орудия совершения преступления, следы преступления либо предметы, добытые преступным путем, а равно лицо, заранее обещавшее приобрести или сбыть такие предметы.

Статья 3.5 Ответственность соучастников преступления

ч. 1 Ответственность соучастников преступления определяется характером и степенью фактического участия каждого из них в совершении преступления.
ч. 2 Соисполнители отвечают по статье Особенной части настоящего Кодекса за преступление, совершенное ими совместно, без ссылки на статью 3.4 настоящего Кодекса.
ч. 3 Уголовная ответственность организатора, подстрекателя и пособника наступает по статье, предусматривающей наказание за совершенное преступление, со ссылкой на статью 3.4 настоящего Кодекса, за исключением случаев, когда они одновременно являлись соисполнителями преступления.
ч. 4 Лицо, не являющееся субъектом преступления, специально указанным в соответствующей статье Особенной части настоящего Кодекса, участвовавшее в совершении преступления, предусмотренного этой статьей, несет уголовную ответственность за данное преступление в качестве его организатора, подстрекателя либо пособника.
ч. 5 В случае недоведения исполнителем преступления до конца по не зависящим от него обстоятельствам остальные соучастники несут уголовную ответственность за приготовление к преступлению или покушение на преступление. За приготовление к преступлению несет уголовную ответственность также лицо, которому по не зависящим от него обстоятельствам не удалось склонить других лиц к совершению преступления.

Статья 3.6 Совершение преступления группой лиц, группой лиц по предварительному сговору, организованной группой или преступным сообществом (преступной организацией)

ч. 1 Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя без предварительного сговора.
ч. 2 Преступление признается совершенным группой лиц по предварительному сговору, если в нем участвовали лица, заранее договорившиеся о совместном совершении преступления.
ч. 3 Преступление признается совершенным организованной группой, если оно совершено устойчивой группой лиц, заранее объединившихся для совершения одного или нескольких преступлений.
ч. 4 Преступление признается совершенным преступным сообществом (преступной организацией), если оно совершено структурированной организованной группой или объединением организованных групп, действующих под единым руководством, члены которых объединены в целях совместного совершения одного или нескольких тяжких либо особо тяжких преступлений для получения прямо или косвенно финансовой или иной материальной выгоды.
ч. 5 Лицо, создавшее организованную группу или преступное сообщество (преступную организацию) либо руководившее ими, подлежит уголовной ответственности за их организацию и руководство ими в случаях, предусмотренных статьями 12.12, 12.5 настоящего Кодекса, а также за все совершенные организованной группой или преступным сообществом (преступной организацией) преступления, если они охватывались его умыслом. Другие участники организованной группы или преступного сообщества (преступной организации) несут уголовную ответственность за участие в них в случаях, предусмотренных статьями 12.12, 12.5 настоящего Кодекса, а также за преступления, в подготовке или совершении которых они участвовали.
ч. 6 Создание организованной группы в случаях, не предусмотренных статьями Особенной части настоящего Кодекса, влечет уголовную ответственность за приготовление к тем преступлениям, для совершения которых она создана.
ч. 7 Совершение преступления группой лиц, группой лиц по предварительному сговору, организованной группой или преступным сообществом (преступной организацией) влечет более строгое наказание на основании и в пределах, предусмотренных настоящим Кодексом.

Статья 3.7 Эксцесс исполнителя преступления

ч. 1 Эксцессом исполнителя признается совершение исполнителем преступления, не охватывающегося умыслом других соучастников. За эксцесс исполнителя другие соучастники преступления уголовной ответственности не подлежат.


ГЛАВА IV. Обстоятельства, исключающие преступность деяния


Статья 4. Необходимая оборона

ч. 1 Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, то есть при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, охраняемых законом интересов общества или государства от общественно опасного посягательства, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.
ч. 2 Защита от посягательства, не сопряженного с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия, является правомерной, если при этом не было допущено превышения пределов необходимой обороны, то есть умышленных действий, явно не соответствующих характеру и опасности посягательства.
ч. 2.1 Не являются превышением пределов необходимой обороны действия обороняющегося лица, если это лицо вследствие неожиданности посягательства не могло объективно оценить степень и характер опасности нападения.
ч. 2.2 Не являются превышением пределов необходимой обороны действия лица, направленные на защиту себя и своей семьи от насилия или угрозы применения насилия либо на защиту своего имущества против лица, незаконно проникшего в его жилище.
ч. 3 Положения настоящей статьи в равной мере распространяются на всех лиц независимо от их профессиональной или иной специальной подготовки и служебного положения, а также независимо от возможности избежать общественно опасного посягательства или обратиться за помощью к другим лицам или органам власти.

Статья 4.1 Причинение вреда при задержании лица, совершившего преступление

ч. 1 Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти и пресечения возможности совершения им новых преступлений, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер.
ч. 2 Превышением мер, необходимых для задержания лица, совершившего преступление, признается их явное несоответствие характеру и степени общественной опасности совершенного задерживаемым лицом преступления и обстоятельствам задержания, когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред. Такое превышение влечет за собой уголовную ответственность только в случаях умышленного причинения вреда.

Статья 4.2 Крайняя необходимость

ч. 1 Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, охраняемым законом интересам общества или государства, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом не было допущено превышения пределов крайней необходимости.
ч. 2 Превышением пределов крайней необходимости признается причинение вреда, явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам, при которых опасность устранялась, когда указанным интересам был причинен вред равный или более значительный, чем предотвращенный. Такое превышение влечет за собой уголовную ответственность только в случаях умышленного причинения вреда.

Статья 4.3 Обоснованный риск

ч. 1 Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели.
ч. 2 Риск признается обоснованным, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием) и лицо, допустившее риск, предприняло достаточные меры для предотвращения вреда охраняемым уголовным законом интересам.
ч. 3 Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей, с угрозой экологической катастрофы или общественного бедствия.

Статья 4.4 Исполнение приказа или распоряжения

ч. 1. Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконные приказ или распоряжение.
ч. 2. Лицо, совершившее умышленное преступление во исполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность.

Статья 4.5 Физическое или психическое принуждение

ч 1. Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам в результате физического принуждения, если вследствие такого принуждения лицо не могло руководить своими действиями (бездействием).
ч 2. Вопрос об уголовной ответственности за причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам в результате психического принуждения, а также в результате физического принуждения, вследствие которого лицо сохранило возможность руководить своими действиями, решается с учетом положений статьи 4.2 настоящего Кодекса.


РАЗДЕЛ III. Наказание
ГЛАВА V. Виды и назначение наказаний, освобождение от уголовной ответственности


Статья 5. Виды наказаний

ч. 1 Видами наказаний являются:
а) Судебный штраф;
б) Уголовный штраф;
в) Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;
г) Увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением всех званий, наград и привилегий;
д) Лишение свободы на определенный срок;
е) Исправительные работы;
ё) Принудительные работы.
ч. 2 В результате судебного процесса по уголовному делу могут быть назначены следующие виды наказаний:
а) Судебный штраф;
б) Уголовный штраф;
в) Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;
г) Увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением всех званий, наград и привилегий;
д) Лишение свободы на определенный срок;
е) Исправительные работы;
ё) Принудительные работы.
ч. 3 Судебные штрафы, предусмотренные статьями настоящего Кодекса, применяются исключительно в судебном порядке. Уголовные штрафы, предусмотренные статьями настоящего Кодекса, применяются исключительно сотрудниками Департамента Полиции города Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блэйн и Секретной Службы, Федеральное Расследовательское Бюро, а также Офисом Генерального Прокурора и судом.
ч. 4 В результате расследования правоохранительными органами по уголовным статьям может быть назначено только лишение свободы на определенный срок и/или уголовный штраф.

Статья 5.1 Исправительные работы

ч. 1 Исправительные работы назначаются осужденному, имеющему основное место работы, а равно не имеющему его. Осужденный, имеющий основное место работы, отбывает исправительные работы по основному месту работы. Осужденный, не имеющий основного места работы, отбывает исправительные работы в местах, определяемых Судом.
ч. 2 Срок исправительных работ устанавливается приговором суда.
ч. 3 В случае злостного уклонения осужденного от отбывания исправительных работ суд может заменить неотбытое наказание принудительными работами или лишением свободы.

Статья 5.1.2 Принудительные работы

ч. 1 Принудительные работы применяются как альтернатива лишению свободы.
ч. 2 Если, назначив наказание в виде лишения свободы, суд придет к выводу о возможности исправления осужденного без реального отбывания наказания в местах лишения свободы, он постановляет заменить осужденному наказание в виде лишения свободы принудительными работами.
ч. 3 Принудительные работы заключаются в привлечении осужденного к труду в местах, определяемых судом.
ч. 4 Срок принудительных работ устанавливается приговором суда.
ч. 5 В случае уклонения осужденного от отбывания принудительных работ либо признания осужденного к принудительным работам злостным нарушителем порядка и условий отбывания принудительных работ неотбытая часть наказания заменяется лишением свободы.
ч. 6 Места, порядок и иные условия отбывания принудительных работ определяется Судом.

Статья 5.2 Общие начала назначения наказания

ч. 1 Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса.
ч. 1.2 По решению суда или ордеру Офиса Генерального Прокурора лицу за совершение любого преступления, указанного в ч. 2 ст. 5.7 настоящего Кодекса, назначается справедливое наказание в пределах от минимальной санкции, предусмотренной применяемой нормой Особенной части настоящего Кодекса, и до 10 лет лишения свободы.
ч. 2 При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.
ч. 3 При совершении нескольких преступлений наказание назначается в пределах той статьи, которая предусматривает наиболее строгое наказание. При этом, суд и Офис Генерального Прокурора вправе назначить наказание отдельно за каждое совершенное преступление путем их полного или частичного сложения.
ч. 3.1. При назначении наказания сотрудниками правоохранительных органов срок содержания под стражей определяется из расчета не более 1 года за одну звезду розыска. Максимальный срок содержания под стражей лица, имеющего уровень розыска ★★★★★, не может превышать 5 лет.
ч. 3.2. Ограничения, предусмотренные частью 3.1 настоящей статьи, не применяются в случаях:
а) исполнения вступившего в законную силу решения суда;
б) исполнения ордера Офиса Генерального Прокурора;
в) совершения преступления, предусмотренного статьей 12.1 настоящего Кодекса (Терроризм).
ч. 3.3. В случае совершения лицом нового преступления в период проведения процессуальных действий, связанное с оскорблением государственного служащего, сотрудник правоохранительного органа вправе назначить дополнительный срок содержания под стражей в пределах санкции совершенного деяния. Общий срок содержания под стражей в таком случае не может превышать 10 лет.

Статья 5.2.1 Назначение наказания за неоконченное преступление

ч. 1 При назначении наказания за неоконченное преступление учитываются обстоятельства, в силу которых преступление не было доведено до конца.
ч. 2 Срок или размер наказания за приготовление к преступлению не может превышать половины максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса за оконченное преступление.
ч. 3 Срок или размер наказания за покушение на преступление не может превышать трех четвертей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса за оконченное преступление.

Статья 5.3 Обстоятельства, смягчающие наказание

ч. 1 Смягчающими обстоятельствами признаются:
а) совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;
б) совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;
в) противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;
г) явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;
д) оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;
е) совершение впервые преступления небольшой или средней тяжести вследствие случайного стечения обстоятельств;

Статья 5.4 Обстоятельства, отягчающие наказание
ч. 1 Отягчающими обстоятельствами признаются:
а) совершение преступления в составе группы лиц;
б) совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
в) совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;
г) совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
д) совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;
е) совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;
ё) совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти;
ж) совершение преступления в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;
з) совершение преступления с использованием психического давления на потерпевшего;
и) рецидивизм;
й) совершение преступления в отношении потерпевшего, находящегося в отношении виновного в заведомо беспомощном положении.
к) наступление тяжких последствий в результате совершения преступления;

Статья 5.5 Назначение более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное преступление

ч. 1 При наличии исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами преступления, ролью виновного, его поведением во время или после совершения преступления, и других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности преступления, а равно при активном содействии участника группового преступления раскрытию этого преступления наказание может быть назначено ниже низшего предела, предусмотренного статьей Особенной части настоящего Кодекса, или суд может назначить более мягкий вид наказания, чем предусмотрен этой статьей, или не применить дополнительный вид наказания, предусмотренный в качестве обязательного.

Статья 5.6 Освобождение от уголовной ответственности в связи с назначением судебного штрафа и (или) исправительных работ. А также в связи с примирением сторон

ч. 1 Лицо, впервые совершившее преступление, предусмотренное настоящим кодексом, может быть освобождено судом от уголовной ответственности, если выполнены одновременно следующие условия:

лицо примирилось с потерпевшим;
лицо загладило причиненный потерпевшему вред.
ч. 2 Лицо, впервые совершившее преступление может быть освобождено судом от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа от 10.000$ и (или) исправительных работ за любые нарушения настоящего кодекса.

Статья 5.7 Освобождение от уголовной ответственности в связи с истечением сроков давности

ч. 1 Лицо освобождается от уголовной ответственности, если со дня совершения преступления прошло 25 лет (( 25 дней ))
ч. 2 К лицам, совершившим преступления, предусмотренные главой 14, статьями 6.1, 6.2, 6.3, 6.4, 7.1, 8.1, 12.1, 12.1.1, 12.1.2, 12.2, 12.3, 12.4, 12.5, 15.1, 15.1.1, 16.1, 16.2, 16.4, 16.10, 17.1, настоящего Кодекса, сроки давности не применяются.
ч. 3 К лицам, находящимся в Федеральном розыске как по решению суда, так и по ордеру Офиса Генерального Прокурора, сроки давности не применяются.
ч. 4 Сотрудники LSPD/LSCSD/FIB/USSS могут установить уровень боло-розыска в диапазоне от ★-★★★★★ за нарушение Уголовного Кодекса.
ч. 5 По решению суда/ордеру Офиса Генерального Прокурора гражданину может быть объявлен уровень боло-розыска в размере ★-★★★★★ за нарушение Уголовного Кодекса.
ч. 6 Сроки давности исчисляются со дня совершения преступления и до момента вступления приговора/решения об аресте в законную силу. В случае совершения лицом нового преступления сроки давности по каждому преступлению исчисляются самостоятельно.
ч. 7 В период активного судебного разбирательства по делу о преступлении сроки уголовного преследования подлежат заморозке. Время, в течение которого ведется судебное производство, не засчитывается в сроки давности предъявления обвинения или окончания сроков расследования, предусмотренных настоящей статьей.

Статья 5.8 Судимость
ч. 1 При аресте по статьям помеченными ★★★★ и более, в протоколе ареста ставится отметка о судимости.
ч. 2 Погашение или снятие судимости аннулирует все правовые последствия, предусмотренные настоящим Кодексом, связанные с судимостью.
ч. 3 При назначении в соответствии с частью 4, статьи 5 настоящего кодекса, меры наказания в виде уголовного штрафа за совершенное преступление, запрета к работе на государственной службе (судимости) не возникает.

Статья 5.9 Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 12.8, 12.8.1, 13.1, 13.2 настоящего Кодекса, освобождается от уголовной ответственности по соответствующей статье. Не может признаваться добровольной сдачей предметов их изъятие при задержании лица, а также при производстве любых оперативных и/или следственных действий.

Статья 5.10 Лицо, заключенное под стражу, может быть освобождено под залог по статьям уголовного кодекса, не влекущим судимость. Залог устанавливается пропорционально количеству лет, на которые был заключен гражданин, в соотношении 1 к $25.000.

Особенная часть

Раздел V. Преступление против личности

Глава VI. Преступление против жизни и здоровья. При наличии смешанной юрисдикции (региональная/федеральная) федеральные органы назначают наказание по федеральной.


Статья 6.1 [Федеральная/Региональная] Нанесение телесных повреждений,

ч. 1 ★★★ Умышленное нанесение побоев или совершение иных насильственных действий, причинивших физическую боль либо телесные повреждения легкой или средней тяжести
Наказание: 3 года лишения свободы или уголовный штраф в размере от 15.000$ до 90.000$.
ч. 2 ★★★★ Умышленное нанесение особо тяжких телесных повреждений,
Наказание: 4 года лишения свободы.
ч. 3 ★★★ Нанесение особо тяжких телесных повреждений по неосторожности/в состоянии аффекта,
Наказание: 3 года лишения свободы или уголовный штраф в размере от 20.000$ до 40.000$.

Статья 6.2 [Федеральная/Региональная] Причинение смерти другому человеку,

ч. 1 ★★★★ Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку
Наказание: 4 года лишения свободы.
ч. 2 ★★★ Причинение смерти другому человеку по неосторожности/в состоянии аффекта
Наказание: 3 года лишения свободы.

Статья 6.3 ★★★★★ [Федеральная/Региональная] Тяжкое убийство, то есть убийство двух или более лиц, лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности; совершенное с особой жестокостью; совершенное общеопасным способом; совершенное группой лиц; из корыстных побуждений или по найму.
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 6.4 Утратила силу

Статья 6.5 Утратила силу.

Статья 6.6 ★★★ [Федеральная/Региональная] Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью, если имелись основания опасаться осуществления этой угрозы,
Наказание: 3 года лишения свободы, либо уголовный штраф в размере от $30.000 до $50.000.

Статья 6.7 ★★★ [Федеральная/Региональная] Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи,
Наказание: 3 года лишения свободы, либо уголовный штраф в размере от $5.000 до $20.000.


Глава VII. Преступление против свободы, чести и достоинства личности


Статья 7.1 ★★★★★ [Федеральная] Похищение человека

ч. 1 Похищение человека, то есть его незаконный захват, перемещение и последующее удержание, в том числе совершенный в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника,
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 7.1.1 ★★★★[Федеральная] Незаконное лишение свободы
ч. 1. Незаконное лишение человека свободы, не связанное с его похищением,
Наказание: 4 года лишения свободы.

Статья 7.2 ★★★★ [Федеральная/Региональная] Использование рабского труда человека, в отношении которого осуществляются полномочия, присущие праву собственности, в случае, если лицо по не зависящим от него причинам не может отказаться от выполнения работ
Наказание: 4 года лишения свободы.

Статья 7.3 ★★★★ [Федеральная/Региональная] Любые сделки связанные с куплей-продажей человека, совершенные в целях его эксплуатации, вербовки, получения выгоды
Наказание: 4 года лишения свободы.

Статья 7.4 [Федеральная/Региональная] Клевета

ч. 1 ★★ / ★★★ Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию,

Наказание: от 2 до 3 лет лишения свободы либо уголовный штраф от $40.000 до $50.000.

ч. 2 ★★ / ★★★ Клевета, содержащаяся в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении, средствах массовой информации либо совершенная публично с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, включая сеть "Интернет", либо в отношении нескольких лиц, в том числе индивидуально не определенных,

Наказание: от 2 до 3 лет лишения свободы либо уголовный штраф от $50.000 до $60.000.

ч. 3 ★★ / ★★★ Клевета, совершенная с использованием своего служебного положения,

Наказание: от 2 до 3 лет лишения свободы либо уголовный штраф от $50.000 до $60.000.

ч. 4 ★★ / ★★★ Клевета о том, что лицо страдает заболеванием, представляющим опасность для окружающих,

Наказание: от 2 до 3 лет лишения свободы либо уголовный штраф от $50.000 до $70.000.

ч. 5 ★★ / ★★★ Клевета, соединенная с обвинением лица в совершении преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности либо тяжкого или особо тяжкого преступления,

Наказание: от 2 до 3 лет лишения свободы либо уголовный штраф от $50.000 до $80.000.

Глава VIII. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности


Статья 8.1 ★★★★ [Региональная] Изнасилование
ч. 1 Изнасилование, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей,
Наказание: 4 года лишения свободы.

ч. 2 Изнасилование:
а) совершенное группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой;
б) соединенное с угрозой убийством или причинением тяжкого вреда здоровью, а также совершенное с особой жестокостью по отношению к потерпевшей или к другим лицам;
в) повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего,
Наказание: 4 года лишения свободы.

Статья 8.2 ★★★ [Региональная] Понуждение лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей),
Наказание: 3 года лишения свободы.

Статья 8.3 ★★★ [Региональная] Сексуальное домогательство, связанное с использованием явного или скрытого сексуального подтекста, включая нежелательные и неуместные обещания вознаграждения в обмен на сексуальные услуги. Сексуальное домогательство включает в себя словесные предложения связанные с оказанием сексуальных услуг, непрошеные прикосновения сексуального характера. Сексуальное домогательство включает в себя лишь те деяния, которые совершены с отсутствием согласия со стороны жертвы.
Наказание: 3 года лишения свободы.


Глава IX. Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина


Статья 9.1 ★★★★★ [Федеральная/Региональная] Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения,
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 9.2 ★★★ [Федеральная/Региональная] Воспрепятствование деятельности Сената штата Сан-Андреас,

ч. 1 Воспрепятствование прибытию сенатора в место проведения заседания Сената штата Сан-Андреас либо создание условий, которые делают невозможным или затруднительным его присутствие на заседании Сената штата Сан-Андреас, если такие действия совершены с целью нарушения нормального функционирования Сената штата Сан-Андреас и/или препятствия осуществлению его конституционных полномочий, либо в случае, когда лицо осознавало и/или должно было осознавать, что его действия (бездействие) могло затруднить прибытие сенатора в место проведения заседания Сената штата Сан-Андреас,
Наказание: 3 года лишения свободы, или уголовный штраф в размере $20.000
ч. 2 Попытка сорвать идущее заседание Сената штата Сан-Андреас путем незаконного проникновения в помещение, где проводится заседание, создания барьеров для его проведения, дестабилизации работы электронных систем и средств коммуникации, а также иными способами, целью которых является нарушение или прерывание нормального хода заседания Сената штата Сан-Андреас и/или препятствование осуществлению его конституционных полномочий.
Наказание: 3 года лишения свободы.


Раздел VI. Преступление в сфере экономике


Глава X. Преступление против собственности


Статья 10.1 ★★★ [Региональная/Федеральная] Кража

ч. 1 Кража, то есть тайное хищение чужого имущества, стоимостью свыше $15.000.
Наказание: 3 года лишения свободы.
Статья 10.1.1 ★★★★ [Региональная/Федеральная] Кража со взломом, то есть тайное хищение чужого имущества, совершённое с предварительным взломом хранилища, помещения, сейфа или иного запирающего устройства.
Наказание: 4 года лишения свободы.


Статья 10.2 ★★★ [Региональная/Федеральная] Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием.
Наказание: 3 года лишения свободы.

Статья 10.2.1 ★★★ [Федеральная/Региональная] Вымогательство, то есть требование передачи чужого имущества или права на имущество или совершения других действий имущественного характера под угрозой применения насилия либо уничтожения или повреждения чужого имущества, а равно под угрозой распространения сведений, позорящих потерпевшего или его близких, либо иных сведений, которые могут причинить существенный вред правам или законным интересам потерпевшего или его близких
Наказание: 3 года лишения свободы.

Статья 10.3 ★★★ [Федеральная/Региональная] Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества.
Наказание: 3 года лишения свободы.

Статья 10.4 ★★★★ [Федеральная/Региональная] Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия
Наказание: 4 года лишения свободы.

Статья 10.5 ★★★ [Федеральная/Региональная] Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством.
Наказание: 3 года лишения свободы.

Статья 10.6 ★★★ [Федеральная/Региональная] Умышленные уничтожение чужого имущества
Наказание: 3 года лишения свободы.

Статья 10.7 ★★★ [Федеральная/Региональная] Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества, совершенные из хулиганских побуждений.
Наказание: 3 года лишения свободы.

Статья 10.8 ★★★ [Федеральная/Региональная] Умышленные уничтожение или повреждение государственного имущества, совершенные из хулиганских побуждений.
Наказание: 3 года лишения свободы.


Глава XI. Преступления в сфере экономической деятельности


Статья 11.1 ★★★ [Финансовая] Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации,
Наказание: 3 года лишения свободы или штраф в размере от $20.000 до $30,000.
Примечание: Данная статья не распространяется на фермерство, охоту, рыбалку и купли-продажу личных вещей/имущества.

Статья 11.2 ★★★ [Финансовая] Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения чужого имущества,
Наказание: 3 года лишения свободы.

Статья 11.3 ★★★★★ [Финансовая] Уклонение от уплаты налогов
Наказание: принудительное взыскание суммы долга в 2-х кратном размере и 5 лет лишения свободы.

Статья 11.4 ★★★ [Финансовая] Сокрытие денежных средств либо имущества, за счет которых должно производиться взыскание налогов,
Наказание: до 3 лет лишения свободы или принудительное взыскание суммы сокрытых денежных средств в 2-х кратном размере.

Статья 11.5 ★★★★ [Финансовая] Ограничение конкуренции путем заключения соглашения между субъектами-конкурентами, либо совершенное лицом с использованием своего служебного положения, если это деяние причинило крупный ущерб гражданам, организациям или государству либо повлекло извлечение дохода в крупном размере,
Наказание: 4 года лишения свободы.

Статья 11.6 ★★★★★ [Финансовая] Финансовые махинации с государственным финансированием (Нецелесообразное использование средств государственного бюджета; премирование или номинация сотрудников на премии при отсутствии отчетности; хищение денежных средств выданных из госбюджета),
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 11.7 ★★★★★ [Финансовая]. Финансирование экстремистской деятельности (терроризм, а также действия, направленные на насильственное изменение или свержение конституционного строя, на захват государственной власти),
Наказание: 5 лет лишения свободы.


Раздел VII. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка


Глава XII. Преступления против общественной безопасности


Статья 12.1 ★★★★★[Федеральная] Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти,
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 12.1.1 ★★★★★ [Федеральная/Региональная] Публичные призывы к осуществлению террористической деятельности, публичное оправдание терроризма или пропаганда терроризма,
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 12.1.2 Утратила силу.

Статья 12.2 Утратила силу.

Статья 12.3 ★★★★ [Федеральная/Региональная] Заведомо ложное сообщение об акте терроризма,

ч. 1 Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных,
Наказание: 4 года лишения свободы.

Статья 12.4 [Федеральная/Региональная] Публичные действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды

ч. 1 ★★ Действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, класса, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе, совершенные публично, в том числе с использованием средств массовой информации либо информационно-телекоммуникационных сетей, включая сеть "Интернет",
Наказание: 2 года лишения свободы, либо уголовный штраф в размере 20.000$.
ч. 2 ★★★★ То же деяние, совершенное:
а) с применением насилия или с угрозой его применения;
б) лицом с использованием своего служебного положения;
в) организованной группой.
Наказание: 4 года лишения свободы, либо уголовный штраф в размере 50.000$.

Статья 12.5 ★★★★★ [Федеральная] Организация экстремистской организации

ч. 1 Организация деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации, в отношении которых принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности,
Наказание: 5 лет лишения свободы.
ч. 2 Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в деятельность экстремистской организации,
Наказание: 5 лет лишения свободы
ч. 3 Участие в деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации, в отношении которых принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности,
Наказание: 5 лет лишения свободы
ч. 4 Те же деяния, совершенные лицом с использованием своего служебного положения,
Наказание: 5 лет лишения свободы
Примечание: лицо, впервые совершившее преступление, предусмотренное настоящей статьей, и добровольно прекратившее участие в деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации, в отношении которых судом принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности, освобождается от уголовной ответственности, если в его действиях не содержится иного состава преступления.

Статья 12.6 ★★★ [Федеральная/Региональная] Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга или публичного мероприятия

ч. 1 Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга или публичного мероприятия, если это деяние совершено неоднократно,
Наказание:3 года лишения свободы
ч. 2 Организация либо активное участие в собрании, митинге или публичном мероприятии, если таковое повлекло за собой организацию массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказание вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них,
Наказание: 3 года лишения свободы

Статья 12.6.1 ★★★★★ [Федеральная/Региональная] Массовые беспорядки

ч. 1 Организация массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них,
Наказание: 5 лет лишения свободы

Статья 12.7 [Федеральная/Региональная] Незаконное проникновение и/или нахождение в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас

ч.1 ★★★ Незаконное проникновение и/или нахождение на охраняемом объекте в соответствие с законодательством Штата Сан-Андреас
Наказание: 3 года лишения свободы, либо уголовный штраф в размере от 20.000$ до 50.000$.
ч.2 ★★★★ Незаконное проникновение и/или нахождение на особо охраняемом объекте в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас,
Наказание: от 4 до 5 лет лишения свободы, либо уголовный штраф в размере от 60.000$ до 80.000$.
ч.3 ★★★★★ Деяние, предусмотренное частями 1, 2 настоящей статьи, совершённые должностным лицом,
Наказание: 5 лет лишения свободы, либо уголовный штраф в размере от 60.000$ до 80.000$.

Статья 12.8 ★★★★ [Федеральная/Региональная] Незаконный оборот оружия или спец. средств.

ч. 1 Незаконное приобретение, передача, сбыт, перевозка в автомобиле или ином транспортном средстве любых видов оружия, спец.средств и боеприпасов.
Наказание: 4 года лишения свободы или штраф в размере от $10000 до $30000.

ч. 2 Незаконное хранение, ношение или использование любых видов оружия, спец.средств и боеприпасов.
Наказание: 4 года лишения свободы или штраф в размере от $30000 до $60000.
Исключение: уполномоченные лица в соответствии с Законом "О детективной деятельности".

Статья 12.8.1 ★★★★★ [Федеральная/Региональная] Использование, ношение, хранение гражданскими лицами спец. средств государственного образца: бронежилет, тазер, дубинка, и прочее государственное имущество, включая медицинское оборудование и оружее, имеющие серийные номера государственного образца.
Наказание: 5 лет лишения свободы.
Исключение: уполномоченные лица в соответствии с Законом "О детективной деятельности".

Статья 12.9 ★★★★★ [Федеральная/Региональная]Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств,
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 12.10 ★★★★ [Федеральная/Региональная] Хищение огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, спецсредств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств,
Наказание: 4 года лишения свободы

Статья 12.10.1 ★★★★★ [Федеральная/Региональная]Хищение государственного имущества, совершенное сотрудниками правоохранительных органов, огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, спецсредств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств, изъятых в ходе служебной деятельности и (или) находящихся на складе улик (вещественных доказательств) или подлежащее уничтожению,
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 12.11 ★★★★★ [Федеральная] Создание вооруженного формирования (объединения, отряда, или иной группы), не предусмотренного законом, а равно руководство таким формированием или его финансирование,
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 12.12 ★★★★★ [Федеральная] Организация преступного сообщества (преступной организации) или участие в нем (ней),
Наказание: 5 лет лишения свободы.
ч. 1 Создание преступного сообщества (преступной организации) в целях совершения одного или нескольких преступлений либо руководство преступным сообществом (преступной организацией) или входящими в него (нее) структурными подразделениями, а равно координация действий организованных групп, создание устойчивых связей между ними, разработка планов и создание условий для совершения преступлений организованными группами, раздел сфер преступного влияния и (или) преступных доходов между такими группами.
ч. 2 Участие в собрании организаторов, руководителей (лидеров) или иных представителей преступных сообществ (преступных организаций) и (или) организованных групп в целях совершения хотя бы одного из преступлений, предусмотренных частью первой настоящей статьи
ч. 3 Участие в преступном сообществе (преступной организации)
ч. 4 Деяния, предусмотренные частями первой, второй или третей настоящей статьи, совершенные лицом с использованием своего служебного положения
ч. 5 Деяния, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, совершенные лицом, занимающим высшее положение в преступной иерархии.

Примечание 1. Учредители, участники, руководители, члены органов управления и работники организации, зарегистрированной в качестве юридического лица, и (или) руководители, работники ее структурного подразделения не подлежат уголовной ответственности по настоящей статье только в силу организационно-штатной структуры организации и (или) ее структурного подразделения и совершения какого-либо преступления в связи с осуществлением ими полномочий по управлению организацией либо в связи с осуществлением организацией предпринимательской или иной экономической деятельности, за исключением случая, когда эти организация и (или) ее структурное подразделение были заведомо созданы для совершения одного или нескольких тяжких или особо тяжких преступлений.
Примечание 2. Лицо, совершившее хотя бы одно из преступлений, предусмотренных настоящей статьей, добровольно прекратившее участие в преступном сообществе (преступной организации) или входящем в него (нее) структурном подразделении либо сообщившее о готовящемся собрании организаторов, руководителей (лидеров) или иных представителей преступных сообществ (преступных организаций) и (или) организованных групп и активно способствовавшее раскрытию или пресечению деятельности преступного сообщества (преступной организации) или входящего в него (нее) структурного подразделения и (или) раскрытию и (или) пресечению преступлений, совершенных преступным сообществом (преступной организацией) или входящим в него (нее) структурным подразделением, освобождается от уголовной ответственности, если в его действиях не содержится иного состава преступления.


Статья 12.13 ★★★★★ [Федеральная] Получение сведений, составляющих государственную тайну, путем похищения, обмана, шантажа, принуждения, угрозы применения насилия либо иным незаконным способом,
Наказание: 5 лет лишения свободы.


Глава XIII. Преступления против здоровья населения и общественной нравственности


Статья 13.1 ★★★ [Федеральная/Региональная] Незаконное кустарное производство и сбор наркотических веществ в любых размерах.
Наказание: 3 года лишения свободы, либо уголовный штраф в размере от 20.000$ до 40.000$.

Примечание: кустарным производством является удобрение, полив кустарников, в составе которых имеются каннабиноиды или иные наркотические вещества. Кустарником является жизненная форма растения после сорняка. Сам сорняк не является кустарником. Осуществление полива, внесение удобрений и аналогичные агротехнические мероприятия в отношении сорняков сами по себе не образуют состава незаконного кустарного или иного производства.

Статья 13.2 ★★★★ [Федеральная/Региональная]Незаконные приобретение, хранение, перевозка наркотических средств в размере 3 грамм и выше,
Наказание: 4 года лишения свободы, либо уголовный штраф в размере от 40.000$ до 60.000$.

Исключение: уполномоченные лица в соответствии с Законом "О детективной деятельности".
Примечание: Наличие лицензии KNN, разрешающей ношение и применение медицинских препаратов содержащих каннабиноиды не более 5 грамм.

Статья 13.2.1 ★★★★★ [Федеральная/Региональная] Незаконные приобретение, хранение, перевозка наркотических средств свыше 25 грамм, а равно совершенное с целью сбыта,
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 13.3 ★★★ [Региональная] Организация, а равно вовлечение в занятие проституцией или принуждение к продолжению занятия проституцией,
Наказание: 3 года лишения свободы, либо уголовный штраф в размере от 25.000$ до 50.000$.

Статья 13.4 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ)Приобретение, хранение, перевозка, изготовление, сбор, сбыт наркотических веществ сотрудниками гос. структур.
Исключения: Сотрудники отдела DEA и K-9 , CID, DB и иных отделов при исполнении служебных обязанностей, а также иные уполномоченные лица в соответствии с Законом "О детективной деятельности";
Примечание: Сотрудники отделов DEA, K-9, CID, DB и иных отделов, предусмотренные уставом государственных правоохранительных структур, которые занимаются борьбой с наркотическими веществами при исполнении ими служебных обязанностей не подлежат ответственности за хранение, перевозку, изготовление, сбор наркотических веществ. Сотрудники указанных отделов освобождаются от ответственности за сбыт и приобретение наркотических веществ при проведении контрольной закупки и покупки наркотических веществ.
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 13.5 Утратила Силу

Статья 13.6 - ★★★ / ★★★★(F/R) Незаконная перевозка грузов с использованием поддельных товаросопроводительных документов

ч. 1 Перевозка грузов, подлежащих обязательному декларированию или ограниченных к обороту, с использованием заведомо поддельных накладных, счетов-фактур либо иных товаросопроводительных документов,

Наказание: 3 года лишения свободы или уголовный штраф в размере от $25.000 до $50.000.

ч. 2 Те же действия, совершенные группой лиц по предварительному сговору либо с использованием служебного положения,

Наказание: 4 года лишения свободы или уголовный штраф в размере от $40.000 до $70.000.

ч. 3 Если деяния, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, сопряжены с перевозкой товаров, оборот которых запрещён или ограничен (оружие, взрывчатые вещества, наркотические средства, иное имущество, изъятое из оборота),
Примечание: квалифицируются дополнительно по соответствующим статьям настоящего Кодекса


Раздел VIII. Преступления против государственной власти


Глава XIV. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства




Статья 14.1 ★★★★★[Федеральная/Региональная] Публичные действия, направленные на дискредитацию исполнения государственными органами штата Сан-Андреас своих полномочий, которые повлекли существенное нарушение прав и законных интересов граждан, общества или государства,
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 14.2 ★★★★★[Федеральная/Региональная] Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Сан-Андреас, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас,
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 14.2.1 ★★★★★[Федеральная]Сепаратизм, а равно посягательство на территориальную целостность и неприкосновенность штата Сан-Андреас,
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 14.3 ★★★★ [Федеральная] Разглашение государственной тайны,
ч. 1 Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, учебе или в иных случаях, предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас, если эти сведения стали достоянием других лиц,
Наказание: 4 года лишения свободы.

Статья 14.3.1 ★★★★ [Федеральная] Незаконное получение сведений, составляющих государственную тайну
ч. 1 Получение сведений, составляющих государственную тайну, путем похищения, обмана, шантажа, принуждения, угрозы применения насилия либо иным незаконным способом,
Наказание: 4 года лишения свободы.

Статья 14.3.2 ★★★★ [Федеральная] Утрата документов, содержащих государственную тайну
ч. 1 Нарушение лицом, имеющим допуск к государственной тайне, установленных правил обращения с содержащими государственную тайну документами, а равно с предметами, сведения о которых составляют государственную тайну, если это повлекло по неосторожности их утрату и наступление тяжких последствий,
Наказание: 4 года лишения свободы


Глава XV.


Преступления против власти


Статья 15.1 [Федеральная/Региональная]Превышение должностных полномочий

ч. 1 ★★★★ Совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства,
Наказание: 4 года лишения свободы или уголовный штраф в размере от 40.000$ до 100.000$.
ч. 2 ★★★★★ Деяния, предусмотренные частью первой настоящей статьи, если они совершены:
а) с применением насилия или с угрозой его применения;
б) с применением оружия или специальных средств;
в) с причинением тяжких последствий,
г) группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой;
д) из корыстной или иной личной заинтересованности
Наказание: 5 года лишения свободы.

Статья 15.1.1 ★★★★★[Федеральная/Региональная] Злоупотребление должностными полномочиями,
ч. 1 Использование должностным лицом своих полномочий вопреки интересам службы, если это деяние повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, либо охраняемых законом интересов общества или государства.
Наказание: 5 лет лишения свободы или уголовный штраф в размере от 50.000$ до 100.000$.
ч. 2 Использование должностным лицом своих полномочий для вмешательства или воспрепятствования процессу задержания или непосредственно аресту, а также процессу разбирательства.
Наказание: 5 лет лишения свободы или уголовный штраф в размере от 40.000$ до 90.000$.
ч. 3 Деяние, предусмотренные частями 1 и 2 настоящей статьи, если они совершены сотрудником органа (отдела), уполномоченного осуществлять деятельность по расследованию должностных преступлений,
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 15.2 ★★★★ [Федеральная/Региональная]Неисполнение сотрудником органов государственной власти указа, приказа, распоряжения и иного нормативного и правового акта,
ч. 1 Умышленное неисполнение сотрудником органа правопорядка органов государственной власти приказа начальника, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону, причинившее существенный вред правам и законным интересам граждан или организаций либо охраняемым законом интересам общества или государства,
Наказание: 4 года лишения свободы. или уголовный штраф в размере от 30.000$ до 40.000$.
ч. 2 Умышленное неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудником органов государственной власти указа, распоряжения, поручения и иного нормативного и правового акта, выпускаемого Главами департамента Штата Сан-Андреас, а также их заместителей и не противоречащего закону.
Наказание: 4 года лишения свободы или уголовный штраф в размере от 30.000$ до 40.000$.
ч. 3 Неисполнение государственными служащими приказа, указа, распоряжения или иного нормативного и правового акта Губернатора штата Сан-Андреас,
Наказание: 4 года лишения свободы.
ч. 4 Неисполнение или ненадлежащее исполнение государственными служащими постановления, положения или иного нормативного и правового акта Сената штата Сан-Андреас, если за неисполнение такового акта отдельно не установлена административная ответственность
Наказание: 4 года лишения свободы.

Статья 15.3 ★★★★ [Федеральная/Региональная] Присвоение полномочий должностного лица
ч. 1 Присвоение государственным служащим или муниципальным служащим, не являющимся должностным лицом, полномочий должностного лица и совершение им в связи с этим действий, которые повлекли существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций,
Наказание: 4 года лишения свободы.
ч. 2. Присвоение гражданским лицом, не являющимся государственным или муниципальным служащим, внешних признаков, атрибутов или действий должностного лица (включая ношение форменной одежды, служебных знаков, использование служебных документов, представление себя уполномоченным лицом), а также совершение при этом действий, повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций
Наказание: 3 года лишения свободы либо уголовным штрафом в размере от 30 000$ до 60 000$.
ч. 3. Деяния, предусмотренные частью 2 настоящей статьи, повлекшие по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью или смерть человека.
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 15.4 ★★★★★ [Федеральная/Региональная] Получение взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц,
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 15.5 ★★★★★ [Федеральная/Региональная] Дача взятки должностному лицу лично или через посредника (в том числе когда взятка по указанию должностного лица передается иному физическому лицу),
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 15.5.1 ★★★★★ [Федеральная/Региональная]Посредничество во взяточничестве, то есть непосредственная передача взятки по поручению взяткодателя или взяткополучателя либо иное способствование взяткодателю и (или) взяткополучателю в достижении либо реализации соглашения между ними о получении и даче взятки в значительном размере,
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 15.6 [Федеральная/Региональная] Халатность

ч. 1 ★★★★ Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это повлекло причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства,
Наказание: 4 года лишения свободы или штраф в размере от 40.000$ до 70.000$.
ч. 2 ★★★★★ Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью или смерть человека,
Наказание: 5 лет лет лишения свободы.
ч.3 ★★★★★ Халатность, не повлекшая причинения крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства, совершенная лицом, неоднократно подвергнутым административному наказанию за совершение административного правонарушения, предусмотренного статьи 9.3 Административного Кодекса, в течение десяти дней или имеющим судимость за совершение преступления, предусмотренного настоящей статьей, в течение того же срока.
Наказание: 5 лет лет лишения свободы.

Статья 15.7 ★★★ [Федеральная/Региональная] Деструктивное поведение должностного лица
ч. 1 Совершение должностным лицом при исполнении служебных обязанностей или в связи с их исполнением умышленных действий (бездействия), выраженных в грубом нарушении общепринятых норм этики, морали и правил служебного поведения, если это деяние повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан, организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства.

Комментарий к статье 15.7:
Под деструктивным поведением в рамках настоящей статьи понимается совокупность действий, которые подрывают авторитет органов государственной власти и препятствуют нормальному функционированию государственных институтов.

Квалифицирующими признаками состава правонарушения являются: систематичность, публичность совершения деяния, проявление немотивированной агрессии, использование служебного положения для психологического давления, а также совершение действий, провоцирующих массовые беспорядки или дестабилизацию работы ведомства.

Использование ненормативной лексики или резких высказываний само по себе не образует состав данного преступления, если оно носило единичный характер, было вызвано состоянием аффекта или не было направлено на унижение человеческого достоинства и не повлекло за собой тяжких последствий для служебного процесса.

Наказание: Лишение свободы сроком на 3 года или наложение уголовного штрафа в размере от 20.000$ до 60.000$.


ГЛАВА XVI. Преступления против правосудия

Статья 16.1 ★★★★[Федеральная] Воспрепятствование осуществлению правосудия и производству предварительного расследования
ч. 1 Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда в целях воспрепятствования осуществлению правосудия,
Наказание: 4 года лишения свободы.
ч. 2 Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность прокурора, или лица, производящего следствие, в целях воспрепятствования всестороннему, полному и объективному расследованию дела,
Наказание: 4 года лишения свободы.
ч. 3 Деяния, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, совершенные лицом с использованием своего служебного положения,
Наказание: 4 года лишения свободы.
ч. 4 Неуважение к суду, то есть совершение действий (бездействия), свидетельствующих о явном пренебрежении к установленным правилам или порядку проведения судебного разбирательства (заседания), либо неявка участника судебного заседания, вызванного на него надлежащим образом, без уважительной причины или разрешения суда.
Наказание: от 4 до 5 лет лишения свободы или уголовный штраф в размере от 15.000$ до 70.000$

Статья 16.1.1 ★★★★ [Федеральная] Вмешательство в деятельность защитника или представителя лица
ч. 1 ★★★★ Совершение в любой форме препятствий осуществлению правомерной деятельности защитника или представителя лица по оказанию правовой помощи/юридической помощи либо нарушение установленных законом гарантий их деятельности и профессиональной тайны
Наказание: от 4 лишения свободы либо от 40.000$ до 80.000$

ч. 2 ★★★★ Те же действия, совершённые должностным лицом с использованием своего служебного положения
Наказание: от 4 до 5 лет лишения свободы
Статья 16.2 ★★★★★ [Федеральная/Региональная]Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, защитника, эксперта, специалиста, судебного пристава, судебного исполнителя, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность,
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 16.3 ★★★★★ [Федеральная/Региональная] Привлечение заведомо невиновного к уголовной или административной ответственности,
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 16.4 ★★★★★ [Федеральная/Региональная] Заведомо незаконное задержание, заключение под стражу или содержание под стражей,
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 16.5 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Фальсификация доказательств по гражданскому, административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем,
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 16.6 ★★★★★[Федеральная] Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором или защитником
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 16.7 ★★★★★ [Федеральная] Вынесение судьей (судьями) заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта,
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 16.8 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего либо заключение или показание эксперта, показание специалиста в суде,
Наказание: 4 года лишения свободы.

Статья 16.9 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний,
Наказание: 4 года лишения свободы.

Статья 16.10 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неисполнение постановления органа следствия, адвокатского запроса, ордера, приговора суда, решения суда или иного судебного акта
ч. 1 ★★★★ Злостное неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, постановления Офиса Генерального Прокурора или иного органа следствия, официального адвокатского запроса или выданного ордера, а равно воспрепятствование их исполнению,
Наказание: 4 года лишения свободы или уголовный штраф от 30.000$ до 70.000$
ч. 2 ★★★★★ Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, совершенное представителем власти, государственным служащим, муниципальным служащим, а также служащим государственного или муниципального учреждения, коммерческой или иной организации,
Наказание: 5 лет лишения свободы или уголовный штраф от 40.000$ до 80.000$

Статья 16.11 ★★★★ [Федеральная/Региональная] Сокрытие улик или уничтожение улик,
Наказание: 4 года лишения свободы.

Статья 16.12 ★★★★ [Федеральная/Региональная] Уклонение от расследования, задержания и суда, намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от реального уголовного срока или другой уголовной ответственности.
Наказание: 4 года лишения свободы.

Статья 16.13 ★★★★ [Федеральная/Региональная] Заведомо ложные показания и сведения данные прокурору в ходе рассмотрения дела или проведения допроса,
Наказание: 4 года лишения свободы или уголовный штраф от 30.000$ до 50.000$.

Статья 16.13.1 ★★★★ [Федеральная/Региональная] Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего, эксперта, специалиста данные в ходе предварительного следствия,
Наказание: 4 года лишения свободы или уголовный штраф от 50.000$ до 80.000$.

Статья 16.14 ★★★ [Федеральная/Региональная] Отказ свидетеля или потерпевшего от дачи показаний либо уклонение потерпевшего от прохождения освидетельствования, от производства в отношении его судебной экспертизы в случаях, когда не требуется его согласие, или от предоставления образцов почерка и иных образцов для сравнительного исследования,
Наказание: 3 года лишения свободы.

Статья 16.15 от ★ до ★★★★★ [Федеральная/Региональная] Уклонение от отбывания ограничения свободы или лишения свободы.
Наказание: от 10 до 19 суток ограничения свободы в КПЗ или от 2 до 5 лет лишения свободы с отбыванием наказания в Федеральной Тюрьме штата Сан-Андреас.

Примечание: В случае, если в розыске указана только статья 16.15, уровень розыска сохраняется в том виде, в каком он был момент задержания, и статья 16.15 применяется по этому уровню.
Примечание: В случае если лицо обвиняется в совершении преступлений за исключением 16.15 УК, то уровень розыска определяется по самой тяжкой статье.
Исключение: лица, добровольно явившиеся для оформления явки с повинной, получают 1/2, установленного настоящей статьей, наказания.


ГЛАВА XVII.


Преступления против управления


Статья 17.1 ★★★★★ [Федеральная/Региональная] Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа, военнослужащего, при исполнении им своих служебных обязанностей, а равно в связи с их исполнением, либо из мести за такую деятельность.
Наказание: 5 лет лишения свободы.

Статья 17.2 ★★★★ [Федеральная/Региональная] Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, либо угроза применения такого насилия в отношении сотрудника правоохранительных органов, военнослужащего, при исполнении им своих служебных обязанностей, а равно в связи с их исполнением, либо из мести за такую деятельность.
Наказание: 4 года лишения свободы.

Статья 17.3 ★★★ [Федеральная/Региональная]Оскорбление представителя власти при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением.
Наказание: 3 года лишения свободы или уголовный штраф в размере от 20.000$ до 50.000$.
Примечание: Оскорбление — унижение чести и достоинства человека, выраженное в неприличной или иной, противоречащей общепринятым нормам морали и нравственности, форме. Оскорбление может быть нанесено в виде высказывания (устно, письменно) или в виде действия (плевок, неприличный жест.

Статья 17.4 Утратила силу.

Статья 17.5 ★★★ [Федеральная/Региональная] Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий,
Наказание: 3 года лишения свободы.

Статья 17.6 ★★★ [Федеральная/Региональная] Неповиновение законному распоряжению или требованию правомочного лица, либо воспрепятствование исполнению им служебных обязанностей.
Наказание: 3 года лишения свободы или уголовный штраф в размере от 20.000$ до 60.000$.

Статья 17.7 ★★★ [Федеральная/Региональная] Отказ от оплаты штрафа, выписанного правомочным лицом, а равно отказ от возмещения ущерба согласно законодательству
Наказание: 3 года лишения свободы или уголовный штраф в размере от 20.000$ до 60.000$.

Примечание: отказом от оплаты штрафа считается:
Передача штрафного тикета обратно, без уплаты штрафа;
Порча штрафного тикета, без уплаты штрафа;
Устный или письменный отказ лица, в отношении которого выписывается штраф;
Игнорирование штрафного тикета

Статья 17.8 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Использование не зарегистрированной лицензии и(или) подделка удостоверения или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и(или) лицензии
Наказание: 4 года лишения свободы.
Примечание: Лицензия Частного Адвоката не является незарегистрированной, в случае отсутствия таковой в реестре Частных Адвокатов.

Статья 17.9 Утратила силу


ГЛАВА XVIII. Преступления против военной службы


Статья 18.1 ★★★ [Военная] Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы,
Наказание: 3 года лишения свободы или штраф в размере от 10.000$ до 25.000$.

Статья 18.2 ★★★ [Военная] Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части,
Наказание: 3 года лишения свободы или штраф в размере от 10.000$ до 30.000$.

Статья 18.3 ★★★★ [Военная]Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу,
Наказание: 4 года лишения свободы или штраф в размере от 15.000$ до 40.000$.

Статья 18.4 ★★★ [Военная]Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы) по своевременному обнаружению и отражению внезапного нападения на охраняемый объект либо по обеспечению его безопасности,
Наказание: 3 года лишения свободы или штраф в размере 20.000$.

Статья 18.5 ★★★ [Военная] Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники,
Наказание: 3 года лишения свободы.

Статья 18.5.1 ★★★★ [Военная] Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники, повлекшие тяжкие последствия,
Наказание: 4 года лишения свободы или штраф в размере от 5.000$ до 15.000$.

Статья 18.6 ★★★★ [Военная]Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека,
Наказание: 4 года лишения свободы.


Глава XIX. Преступления против окружающей среды


Статья 19.1 ★★★ [Федеральная/Региональная] Браконьерство,

ч. 1. Осуществление охотничьей деятельности без лицензии для охоты на животных, приравненных к опасному типу в соответствии с Законом "Об охоте и сохранении охотничьих ресурсов",

Наказание: 3 года лишения свободы или уголовных штраф в размере от 20.000$ до 60.000$

ч. 2. Осуществление охотничьей деятельности на животных, приравненных к заповедному типу в соответствии с Законом "Об охоте и сохранении охотничьих ресурсов",

Наказание: 3 года лишения свободы или уголовных штраф в размере от 40.000$ до 60.000$

ч. 3. Осуществление охотничьей деятельности, а также рыболовной деятельности лицом, ранее подвергнутом административной ответственности за браконьерство без лицензии за последние 14 дней,

Наказание: 3 года лишения свободы или уголовных штраф в размере от 20.000$ до 40.000$

Статья 19.2 Жестокое обращение с животными

ч. 1 ★★ Жестокое обращение с животным в целях причинения ему боли и (или) страданий, а равно из хулиганских побуждений или из корыстных побуждений, повлекшее его гибель или увечье
Наказание: 2 года лишения свободы или штраф в размере от 10.000$ до 40.000$

ч. 2 ★★★ Деяния, предусмотренные частью первой настоящей статьи, если они совершены:

а) группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой;

б) в присутствии малолетнего;

в) с применением садистских методов;

г) с публичной демонстрацией, в том числе в средствах массовой информации или информационно-телекоммуникационных сетях (включая сеть "Интернет");
д) в отношении нескольких животных, -
Наказание: 3 года лишения свободы


Статья 19.3 Изнасилование животного
ч. 1 ★★ Изнасилование представителя фауны, то есть половое сношение с животным с применением насилия или с угрозой его применения к представителям рогатого скота с использованием беспомощного состояния животного,
Наказание: 2 года лишения свободы.

ч. 2 ★★ Изнасилование крупного рогатого скота, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к представителям рогатого скота с использованием беспомощного состояния животного,
Наказание: 2 года лишения свободы.
ч. 3 ★★★ Деяния, предусмотренные частью первой и/или второй настоящей статьи, если они совершены:
а) совершенное группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой;
б) соединенное с угрозой убийством или причинением тяжкого вреда здоровью, а также совершенное с особой жестокостью по отношению к животному;
в) повлекшее по неосторожности смерть животного,
Наказание: 3 года лишения свободы.

КОММЕНТАРИИ К УГОЛОВНОМУ КОДЕКСУ ШТАТА САН-АНДРЕАС


Комментарий I. Комментарий к статье 12.7 настоящего Кодекса: Приложение к уголовному кодексу штата Сан-Андреас о закрытых и охраняемых территориях