Закон "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Штате Сан-Андреас"


Глава 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Адвокатская деятельность

1. Коллегия Адвокатов состоит из государственных и частных адвокатов, а также проходящих стажировку юристов, находящихся в подчинении Главы Коллегии Адвокатов. Деятельность Коллегии Адвокатов регулируется Главой Коллегии Адвокатов, и подчиняется Законодательству штата.
Примечание: юристам разрешается заниматься только консультацией граждан и наблюдением за процессуальными действиями проводимыми с участием государственного адвоката.

2. Адвокатская деятельность не является предпринимательской.

3. Не является адвокатской деятельностью юридическая помощь, оказываемая:
а) работниками юридических служб юридических лиц (далее - организации), а также работниками органов исполнительной власти и органов местного самоуправления;
б) участниками и работниками организаций, оказывающих юридические услуги, а также индивидуальными предпринимателями;

Статья 2. Адвокат

1. Коллегия адвокатов - публичная коллегия дипломированных специалистов, ведущих деятельность по защите прав юридических и физических лиц, представлении их интересов в суде и иных внесудебных органах в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас. Руководство Коллегии адвокатов составляет Глава Коллегии Адвокатов и его заместители.

2. Оказывая юридическую помощь, адвокат:​
а) дает консультации и справки по правовым вопросам как в устной, так и в письменной форме;
б) составляет заявления, жалобы, ходатайства и другие документы правового характера;
в) участвует в качестве представителя доверителя в гражданском и административном судопроизводстве;
г) участвует в качестве представителя или защитника доверителя в уголовном и административном судопроизводстве;
д) представляет интересы доверителя в органах исполнительной власти, органах местного самоуправления, общественных объединениях и иных организациях;
е) выступает в качестве представителя доверителя в налоговых правоотношениях.

3. Адвокат вправе оказывать иную юридическую помощь, не запрещенную законом.

4. Коллегия адвокатов состоит из государственных и частных адвокатов.

5. Частный адвокат – дипломированное частное лицо, успешно прошедшее аттестацию у Главы Коллегии Адвокатов или его заместителей, осуществляющее частную адвокатскую практику. Частный адвокат не вправе состоять на службе в государственных организациях.

6. Государственный адвокат - дипломированный сотрудник исполнительной структуры Коллегии адвокатов, осуществляющий свою деятельность от лица государства.


Глава 2. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ АДВОКАТА​

Статья 3. Полномочия адвоката

1. Полномочия адвоката, участвующего в качестве представителя доверителя в конституционном, гражданском и административном судопроизводстве, а также в качестве представителя или защитника доверителя в уголовном судопроизводстве, регламентируются соответствующим процессуальным и судебным законодательством Штата Сан-Андреас и настоящим Законом.

2. Адвокат вправе:​
а) собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы от органов власти, общественных объединений и иных организаций. Указанные органы и организации в установленном порядке обязаны выдать адвокату запрошенные им документы или их копии;
б) опрашивать с их согласия лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь;
в) собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством;
г) привлекать на договорной основе специалистов для разъяснения вопросов, связанных с оказанием юридической помощи;
д) беспрепятственно встречаться со своим доверителем наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность (в том числе в период его содержания под стражей);
ё) Сотрудникам Коллегии Адвокатов разрешается круглосуточно находится на территории КПЗ, Допросных, и любых прилегающих к ним территориям для быстрого оказания юридической помощи прибывшим задержанным гражданам. При этом государственному адвокату запрещено отвлекать сотрудников правоохранительных органов от исполнения служебных обязанностей и/или создавать помеху их деятельности.
Примечание: осуществление конфиденциальной встречи возможно во время проведения процессуальных действий со стороны сотрудников правоохранительных структур, длительностью до 10 минут, а также во время судебных разбирательств и заседаний. Ограничение числа встреч с подзащитным: не более 3 раз в сутки, и не более 1 часа по продолжительности.
Примечание: во время конфиденциальной встречи в период судебных разбирательств и процессуальных действий допускается присутствие адвоката и его подзащитного,. Иные субъекты задержания и судебного процесса (прокурор, сотрудники правоохранительных органов) не допускаются к участию.
е) фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну;
ё) Сотрудникам Коллегии Адвокатов разрешается круглосуточно находится на территории КПЗ, Допросных, и любых прилегающих к ним территориям для быстрого оказания юридической помощи прибывшим задержанным гражданам. При этом государственному адвокату запрещено отвлекать сотрудников правоохранительных органов от исполнения служебных обязанностей и/или создавать помеху их деятельности. правоохранительных органов от исполнения служебных обязанностей и/или создавать помеху их деятельности.
ж) Проходящие стажировку юристы имеют право находится на закрытых территориях, доступных адвокатам, находясь в сопровождении Главы, его заместителя или же государственного адвоката для наблюдения за ходом процессуальных действий.
В таком случае юристы приравниваются к статусу адвоката, однако не более трех юристов может находится на охраняемой территории для наблюдения за процессуальными действиями.
Юристам строго запрещено вмешиваться в процессуальные действия и/или создавать помехи субъектам задержания, в противном случае последние могут потребовать покинуть запретную территорию или место проведения процессуальных действий.
з) совершать иные действия, не противоречащие законодательству Штата Сан-Андреас.

3. Адвокат не вправе:​
1) принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в случае, если оно имеет заведомо незаконный характер;
2) принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в случаях, если он:
а) имеет самостоятельный интерес по предмету соглашения с доверителем, отличный от интереса данного лица;
б) участвовал в деле в качестве судьи, прокурора, эксперта, специалиста, является по данному делу потерпевшим или свидетелем, а также если он являлся должностным лицом, в компетенции которого находилось принятие решения в интересах данного лица;
в) состоит в родственных или семейных отношениях с должностным лицом, которое принимало или принимает участие в расследовании или рассмотрении дела данного лица;
г) оказывает юридическую помощь доверителю, интересы которого противоречат интересам данного лица;
3) занимать по делу позицию вопреки воле доверителя, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора доверителя;
4) делать публичные заявления о доказанности вины доверителя, если тот ее отрицает;
5) разглашать сведения, сообщенные ему доверителем в связи с оказанием последнему юридической помощи, без согласия доверителя;
6) отказаться от принятой на себя защиты.

Статья 3.1 Адвокатский запрос

1. Адвокат вправе направлять в органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации в порядке, установленном настоящим Законом, официальное обращение по входящим в компетенцию указанных органов и организаций вопросам о предоставлении справок, характеристик и иных документов, необходимых для оказания квалифицированной юридической помощи (далее - адвокатский запрос).
Примечание: Перед тем как направить адвокатский запрос в органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации, необходимо перед этим опубликовать его на сайте департамента юстиции в разделе “Адвокатский запрос” соблюдая порядковый номер документа.

2. Органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации, которым направлен адвокатский запрос, должны дать на него ответ в течение одного календарного дня с момента его получения.
Примечание: в случае, если запрашиваемые справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы имеют определенный срок давности, по окончанию которого они уничтожаются, то с момента получения адвокатского запроса об их предоставлении, органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации не вправе их уничтожать, а срок давности приостанавливается до представления запрашиваемых материалов адвокату.

3. В предоставлении адвокату запрошенных сведений может быть отказано в случае, если:​
1) субъект, получивший адвокатский запрос, не располагает запрошенными сведениями;

4. Неправомерный отказ в предоставлении сведений, предоставление которых предусмотрено законами, нарушение сроков предоставления сведений влекут ответственность, установленную законодательством Штата Сан-Андреас.

Статья 4. Обязанности адвоката

1. Адвокат обязан:
1) честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы доверителя всеми не запрещенными законодательством Штата Сан-Андреас средствами;
2) исполнять требования Конституции об обязательном участии адвоката в качестве защитника в уголовном, и административном судопроизводстве, досудебных разбирательств.
3) по требованию предъявлять служебное удостоверение государственного образца или адвокатскую лицензию, любому должностному лицу, уполномоченному осуществлять надзор за ней.
4) по требованию предъявлять служебное удостоверение государственного образца или адвокатскую лицензию, любому сотруднику правоохранительных органов для нахождения/пребывания на территории мест ограничения свободы.

Статья 5. Адвокатская тайна

1. Адвокатской тайной являются любые сведения, связанные с оказанием адвокатом юридической помощи своему доверителю.
2. Адвокат не может быть вызван и допрошен в качестве свидетеля об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с обращением к нему за юридической помощью или в связи с ее оказанием.

Глава 3. ЧАСТНАЯ АДВОКАТСКАЯ ПРАКТИКА​

Статья 6. Лицензия «Частного адвоката»

1. Лицензия частного адвоката - это документ, подтверждающий право на ведение частной адвокатской практики на территории Штата. Лицензия публикуется на официальном сайте штата и может быть отозвана за нарушение Законодательства штата SA или данного положения.

1.1 Уполномоченные представители Коллегии адвокатов могут устраивать проверки и переаттестации на знание законодательной базы и в случае неудовлетворительных результатов проверки, аннулировать лицензию.

1.2 Стоимость лицензии составляет 140.000.000$ и 40.000.000$ за экзамен. Оплата за проведение экзамена, достаётся сотруднику, который проводил экзамен.

1.3 Налог на осуществление частной адвокатской деятельности составляет 25.000.000$ и вносится один раз в 14 дней. 50% суммы оплата за продление лицензии, достаётся сотруднику, который продлил лицензию.

2. Лицензии «Частного адвоката» не опубликованные на официальном интернет-портале штата считаются недействительными. Предъявление и использование таких лицензий преследуется по закону.

3. Частный адвокат обладает теми же правами, обязанностями, запретами что и государственный адвокат, учитывая статью 7 настоящего Закона.

4. Сотрудники государственных организаций не могут иметь лицензию «Частного адвоката».

4.1 Если гражданин с лицензией «Частного адвоката» устраивается на работу в государственные организации, его лицензия замораживается на всё время работы в таких организациях и он не имеет право заниматься любой адвокатской деятельностью.

4.2 Для разморозки лицензии «Частного адвоката» необходимо пройти бесплатную переаттестацию у уполномоченного представителя Коллегии адвокатов, а также не состоять на госслужбе в течении 3-х дней с момента расторжения трудового договора, в котором в качестве работодателя выступал представитель государственной организации.

5. Выдачу лицензий на осуществление адвокатской деятельности и надзор за соблюдением данного положения осуществляется Генеральным прокурором Штата Сан-Андреас и Главой Коллегии Адвокатов Штата Сан-Андреас и его заместителями.

6. Лицензия частного адвоката может быть аннулирована при наличии одного из следующих оснований:​
а) Нарушение частным адвокатом настоящего закона;
б) Привлечение частного адвоката к уголовной или административной ответственности при условии, что в форме наказания избрано заключение под стражу;
в) Неявка на переаттестацию или неудовлетворительное прохождение переаттестации у уполномоченного лица в Коллегии адвокатов.

Статья 7. Правила взаимодействия Частного адвоката и государственных структур

1. Клиентом частного адвоката является лицо, с которым заключен договор на оказание юридических услуг и предоставление правовой помощи.
Пояснение: договор может быть заключен в устной форме, для дальнейшего его заключения в письменной форме.
Пояснение: договор заключенный в устной форме дает адвокату право на участие в процессуальных действиях где фигурирует его доверителя/подзащитного. После заключения договора в устной форме, в течении 6 часов договор нужно заключить в письменной форме.
Пояснение: заключить договор в устной форме возможно только при согласии потенциального клиента и частного адвоката.

2. Сотрудник правоохранительных структур вправе потребовать подтверждение заключения договора от предполагаемого клиента адвоката.
3. Запрещено нахождение Частного адвоката на территории мест ограничения свободы без оснований для исполнения своих обязанностей.
4. Если частный адвокат работает в организации, он вправе оказывать юридические услуги всем работникам этой организации.

Глава 4. ОРГАНИЗАЦИЯ АДВОКАТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ И АДВОКАТУРЫ​

Статья 8. Соглашение об оказании юридической помощи

1. Адвокатская деятельность осуществляется на основе соглашения между адвокатом и доверителем.

2. Соглашение представляет собой гражданско-правовой договор, заключаемый в простой письменной форме (либо в порядке, предусмотренным п. 1, ст. 7 настоящего Закона) между доверителем и адвокатом (адвокатами), на оказание юридической помощи самому доверителю или назначенному им лицу.
Примечание: При вызове адвоката в рацию департамента, а также при заключении устного договора на территории КПЗ, заключение письменного договора не требуется.

3. Существенными условиями соглашения являются:​
1) указание на адвоката (адвокатов), принявшего (принявших) исполнение поручения в качестве поверенного (поверенных);
2) предмет поручения;
3) условия и размер выплаты доверителем вознаграждения за оказываемую юридическую помощь либо указание на то, что юридическая помощь оказывается доверителю бесплатно;
4) размер и характер ответственности адвоката (адвокатов), принявшего (принявших) исполнение поручения.

Статья 9. Договор поручения

1. По договору поручения одна сторона (поверенный) обязуется совершить от имени и за счет другой стороны (доверителя) определенные юридические действия. Права и обязанности по сделке, совершенной поверенным, возникают непосредственно у доверителя.
2. Договор поручения может быть заключен с указанием срока, в течение которого поверенный вправе действовать от имени доверителя, или без такого указания.

Статья 8. Соглашение об оказании юридической помощи

1. Адвокатская деятельность осуществляется на основе соглашения между адвокатом и доверителем.
2. Соглашение представляет собой гражданско-правовой договор, заключаемый в простой письменной форме (либо в порядке, предусмотренным п. 1, ст. 7 настоящего Закона) между доверителем и адвокатом (адвокатами), на оказание юридической помощи самому доверителю или назначенному им лицу.
Примечание: При вызове адвоката в рацию департамента, а также при заключении устного договора на территории КПЗ, заключение письменного договора не требуется.
3. Существенными условиями соглашения являются:
1) указание на адвоката (адвокатов), принявшего (принявших) исполнение поручения в качестве поверенного (поверенных);
2) предмет поручения;
3) условия и размер выплаты доверителем вознаграждения за оказываемую юридическую помощь либо указание на то, что юридическая помощь оказывается доверителю бесплатно;
4) размер и характер ответственности адвоката (адвокатов), принявшего (принявших) исполнение поручения.

Статья 9. Договор поручения

1. По договору поручения одна сторона (поверенный) обязуется совершить от имени и за счет другой стороны (доверителя) определенные юридические действия. Права и обязанности по сделке, совершенной поверенным, возникают непосредственно у доверителя.
2. Договор поручения может быть заключен с указанием срока, в течение которого поверенный вправе действовать от имени доверителя, или без такого указания.