Закон штата Сан-Андреас «О правовом статусе нежелательных лиц в штате Сан-Андреас»

Глава I. Общие положения​

Статья 1. Цель закона
Настоящий закон определяет правовой статус лиц, признанных нежелательными на территории штата Сан-Андреас, устанавливает порядок признания лица нежелательным, правовые последствия и основания внесения в соответствующий Реестр.

Статья 2. Понятие нежелательного лица
Нежелательным признается лицо, чье поведение представляет угрозу законности, общественной безопасности, интересам государственной службы либо функционированию государственных органов.

Глава II. Основания для признания лица нежелательным​

Статья 3. Основания внесения лица в Реестр нежелательных лиц
ч. 1. Лицо может быть внесено в Реестр нежелательных лиц по следующим основаниям:
п. 1. Систематическое нарушение Уголовного кодекса штата Сан-Андреас, в том числе:
п. 2. два и более зафиксированных приговора за тяжкие преступления;
п. 3. три и более зафиксированных приговора за преступления средней тяжести;
п. 4. Деструктивное или агрессивное поведение по отношению к представителям государственных органов, выраженное в:
систематическом неподчинении законным требованиям сотрудников государственных органов;
оскорблении или угрозах в адрес должностных лиц;
препятствовании осуществлению полномочий должностных лиц.
п. 5. Массовое распространение заведомо ложной информации, подрывающей доверие к государственным органам.
п. 6. Нахождение под следствием или обвинением по делам, находящимся в производстве по статье о преступлениях против государственного строя или органов правопорядка.

Глава III. Основания для исключение из Реестра лица нежелательным
​
Статья 4. Основания для исключения лица из Реестра
ч. 1. Лицо может быть исключено из Реестра нежелательных лиц по одному или нескольким из следующих оснований:
п. 1. Истечение установленного срока действия статуса, до 2-х недель, если за данный период лицо не совершило новых правонарушений;
п. 2. Судебное решение, отменяющее статус нежелательного лица в связи с отсутствием оснований либо нарушением процедуры внесения;
п. 3. Добровольное сотрудничество с органами прокуратуры и предоставление значимой информации, способствовавшей расследованию преступлений;
п. 4. Компенсация ущерба, причинённого государству или отдельным должностным лицам, в полном объёме;
п. 5. Публичное принесение извинений и урегулирование конфликтов с представителями власти, подтвержденное официальным заявлением соответствующего органа;
п. 6. Положительная характеристика от работодателя, правоохранительных органов или общественной организации, зарегистрированной в штате;
п. 7. Перевоспитание, подтвержденное прохождением курсов правовой грамотности, психолого-социальной адаптации и благотворительного участия в общественных работах, по решению прокуратуры


Глава IV. Порядок признания нежелательным и внесения в Реестр​

Статья 5. Решение о признании лица нежелательным
ч. 1. Решение о признании лица нежелательным принимается:
Губернатор;
Вице-Губернатор;
Генеральным прокурором;
либо уполномоченным прокурором, с утверждением Генеральным прокурором.

ч. 2. Основанием для рассмотрения вопроса о признании лица нежелательным могут быть:
результаты внеплановой прокурорской проверки;
материалы внутренних расследований органов правопорядка;
обращения государственных организаций, депутатов, органов прокуратуры.

Статья 6. Права лица, внесенного в Реестр

ч. 1. Лицу, в отношении которого выносится решение о признании нежелательным, предоставляется возможность представить письменные пояснения и доказательства своей позиции.

ч. 2. Решение может быть обжаловано в суде в течение 10 календарных дней с момента внесения в Реестр.

Глава V. Последствия признания нежелательным​

Статья 7. Ограничения, налагаемые на нежелательное лицо

ч. 1. Лицо, признанное нежелательным:
п. 1. ограничивается в праве занимать государственные должности;
п. 2. отстраняется от руководящих постов в государственных и муниципальных учреждениях;
п. 3. подлежит наблюдению со стороны органов прокуратуры на протяжении срока действия статуса.

Глава VII. Заключительные положения​

Статья 8. Взаимосвязь с другими законами

ч. 1. Положения настоящего закона применяются в совокупности с законом «О деятельности офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас», особенно в рамках проведения внеплановых проверок.

ч. 2. Основания, предусмотренные настоящим законом, могут использоваться при вынесении решений, описанных в статье 50 закона о деятельности Генерального прокурора.Глава I. Общие положения

Статья 9. Цель закона
Настоящий закон определяет правовой статус лиц, признанных нежелательными на территории штата Сан-Андреас, устанавливает порядок признания лица нежелательным, правовые последствия и основания внесения в соответствующий Реестр.

Статья 10. Понятие нежелательного лица
Нежелательным признаётся лицо, чьё поведение представляет угрозу законности, общественной безопасности, интересам государственной службы либо функционированию государственных органов.