Закон "О деятельности офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас"
ГЛАВА I. Общие положения​


Статья 1. Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас

ч. 1 Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас - орган, осуществляющий надзор за соблюдением Конституции штата Сан-Андреас и исполнением законов, надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями, а также выполняющий иные функции.
ч. 2 Руководство деятельностью Офиса Генерального прокурора осуществляется непосредственно Генеральным Прокурором и его заместителями.
ч. 3 В состав Офиса Генерального прокурора также входят Прокуроры.
ч. 4 Офис генерального прокурора составляет единую централизованную систему и действует на основе подчинения нижестоящих прокуроров вышестоящим. Решения нижестоящих служащих офиса генерального прокурора могут быть отменены вышестоящими.

Статья 2. Правовая основа деятельности Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас

ч. 1 Правовую основу деятельности Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас составляют Конституция, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан-Андреас.
ч. 2 В случае противоречий между настоящим Законом и иным законом, содержащим нормы, напрямую или косвенно затрагивающие деятельность Офиса Генерального прокурора, применяется настоящий Закон.

Статья 3. Сведения о документации, материалах дела и о лицах участвующих в следствии и дознании, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только по решению Генерального прокурора штата Сан-Андреас.

Статья 4. Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас является непосредственным начальником Федерального Расследовательского Бюро и куратором данного органа

ГЛАВА II. Основные направления деятельности Офиса Генерального прокурора​

Статья 5. Направления деятельности Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас

ч. 1 Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас, в первую очередь, осуществляет контроль и надзор за исполнением законов государственными организациями.
ч. 2 Неотъемлемой составляющей деятельности Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас является контроль и надзор за исполнением законов органами исполнительной власти Штата Сан-Андреас, органами военного управления, а также за соответствием законам издаваемых ими правовых актов и указов.
ч. 3 Помимо прочего, Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас осуществляет контроль и надзор за исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, дознание и предварительное следствие.
ч. 4 В ведении Офиса Генерального прокурора также находится контроль за исполнением законов негосударственными, частными, коммерческими организациями, благотворительными фондами и другими субъектами юридического права.
ч. 5 Офис Генерального прокуратура Штата Сан-Андреас исполняет следственную миссию Правительства Штата Сан-Андреас в случаях преступлений особой важности, преступлений против государства, преступления, получившие публичный резонанс, а также преступления, взятые на контроль лично Генеральным Прокурором Штата Сан-Андреас.
ч. 6 Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас проводит расследования и занимается подготовкой дел по искам, подлежащим рассмотрению в Судах Штата Сан-Андреас.

ГЛАВА III. Принципы деятельности Офиса Генерального прокурора​

Статья 6. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина

ч. 1 Офис Генерального прокурора осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.
ч. 2 Деятельность Офиса Генерального прокурора, ограничивающая права и свободы граждан немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.
ч. 3 Служащему Офиса Генерального прокурора запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.
ч. 4 При общении с гражданином служащий Офиса Генерального прокурора обязан общаться в уважительном тоне.

Статья 7. Полученные в результате деятельности служащих Офиса Генерального прокурора сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных Законом.

Статья 8. Служащий Офиса Генерального прокурора не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих должностных лиц.

Статья 9. Беспристрастность.
ч. 1 Офис Генерального прокурора защищает права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.
ч. 2 Служащий Офиса Генерального прокурора, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету департаменту.

Статья 10. Служащему Офиса Генерального прокурора запрещено давать какие-либо объяснения по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления иначе как по решению Суда или Генерального прокурора штата Сан-Андреас, а также случаев предусмотренных законодательством.
Исключение: руководство Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас.

ГЛАВА IV. Полномочия Офиса Генерального прокурора​

Статья 11. Во время осуществления своих полномочий или по предписанию генерального прокурора беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций и служб, получать доступ к необходимой для осуществления полномочий информации, доступ к которой ограничен, в том числе осуществлять сбор и обработку персональных данных, проверять исполнение законов.

Статья 11.1 По требованию гражданина сотрудник офиса генерального прокурора обязан предъявить служебное удостоверение.

Статья 12. При необходимости, по указанию Генерального прокурора или его Заместителей, к проведению прокурорской проверки или содействия в осуществлении иных задач Офиса Генерального прокурора могут привлекаться другие сотрудники государственных правоохранительных органов.

Статья 13. Требовать от должностных лиц представления необходимых документов, справок и иных сведений. Требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве.

Статья 14. Вызывать должностных лиц и граждан для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.

Статья 15. При наличии оснований возбуждать уголовные дела, на основании которых Генеральным прокурором или его заместителями могут выдаваться ордера на арест и другие следственные действия.

Статья 16. Принимать уголовные дела от других ведомств перед судебными слушаниями, для дальнейшего представления прокурором позиции правоохранительной службы в суде.

Статья 17. Прекращать делопроизводство в случаях, если невозможно дальнейшее расследование и в иных случаях, предусмотренных законодательством.

Статья 18. Генеральный прокурор и его заместители вправе освобождать своим решением лиц, незаконно подвергнутых административному аресту на основании решения несудебных органов.

Статья 18.1. Генеральный прокурор и его заместители вправе освобождать своим постановлением лиц, незаконно заключённых под стражу или подвергнутых аресту на основании решений несудебных органов, а также аннулировать всю информацию о полученном таковыми лицами наказании.

Статья 19. Осуществлять экспертную юридическую оценку законности нормативных и правовых актов, давать разъяснения практики применения законодательства Штата Сан-Андреас и иных нормативных и правовых актов.

Статья 20. Выдавать предписание об устранении нарушений закона, обязательное для исполнения всеми гражданами и организациями.

Статья 21. По указанию либо с согласия Генерального прокурора или его заместителей привлекать подразделения Федерального Расследовательского Бюро, для осуществления оперативной деятельности в расследовании преступлений, розыска, задержания и препровождения подозреваемых. а также защиты лиц участвующих в следствии и дознании.

Статья 22. Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих Офиса Генерального прокурора обязанностей, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудиозапись запрещены локальными документами без получения соответствующего разрешения.

Статья 23. При наличии веских доказательств нарушения Законодательства штата Сан-Андреас выносить предписание о прекращении деятельности в роли сотрудника этого ведомства на время следствия.

Статья 24. Специальные прокуроры

ч. 1 Специальный прокурор – это штатное или нештатное, тем не менее, процессуальное лицо, уполномоченное на проведение расследования уголовно-наказуемого деяния, совершенного с участием или с заинтересованностью высокопоставленных лиц, когда имеются основания сомневаться, что расследование обычным порядком будет объективным.
ч. 2 Специальный прокурор обладает теми же обязанностями и полномочиями, что и иные другие прокуроры. Тем не менее, Специальный прокурор осуществляет свою деятельность в целях расследования исключительно определенного деяния или расследования в отношении определённого лица или группы лиц.
ч. 3 Специальный прокурор является подотчётным, назначается на должность и освобождается от неё исключительно Сенатом штата Сан-Андреас.

Статья 25. При наличие оснований назначать сотрудникам переаттестацию у Офиса Генерального Прокурора.

Статья 26. Контролем за добросовестностью исполнения перечисленных далее обязанностей служащими Офиса Генерального прокурора занимается непосредственно сам Генеральный прокурор штата Сан-Андреас.

Статья 27. Осуществлять надзор над деятельностью любых государственных организаций, с целью выявления и предотвращения преступлений и правонарушений, действуя в строгом соответствии с Законодательством Штата Сан-Андреас.

Статья 28. Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы Государства и штата Сан-Андреас.

Статья 29. Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона.
Примечание - жалобы и иные обращения, содержащие сведения о нарушении закона сотрудниками государственных структур могут быть переданы руководством Офиса Генерального прокурора для рассмотрения отделам, уполномоченным проводить внутренние расследования внутри государственных структур. Тем не менее, вся расследовательская деятельность по переданным жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона сотрудниками государственных структур проходит под контролем Офиса Генерального прокурора.

Статья 30. Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций на знание действующего законодательства и внутренних уставов и, а также подзаконных актов.

Статья 31. Проводить плановые и внеплановые проверки негосударственных организаций на знание и соблюдение действующего законодательства и иных нормативных и правовых актов.

Статья 32. Генеральным прокурором или его заместителями при наличии оснований предусмотренных законом осуществлять выдачу ордера сотрудникам правоохранительных органов, на рейд, задержание, обыск и другие законные действия.

Статья 33. При наличии оснований возбуждать дела об административных и уголовных правонарушениях, осуществлять привлечение лиц, нарушивших закон, к ответственности, при необходимости - с привлечением правоохранительных структур.

Статья 34. Принимать уголовное, административное дело или исковое определение к своему производству.

Статья 35. Осуществлять делопроизводство в отношении участников уголовного дела или сторон искового заявления.

Статья 36. Инициировать независимые экспертизы или привлекать фигурантов дела.


Статья 37. Запрашивать доказательства у граждан и любых государственных органов.

Статья 38. Обеспечивать равную правовую защиту участникам расследования.

Статья 39. Составлять обвинительное заключение, формировать доказательную базу.

Статья 40. Осуществлять Генеральным прокурором или его заместителями координацию деятельности правоохранительных органов в вопросах борьбы с преступностью.
Примечание - в целях обеспечения координации деятельности правоохранительных органов, Генеральный Прокурор или его Заместители могут созывать координационные совещания, организовывать рабочие группы, истребовать статистическую и другую необходимую информацию, осуществлять иные полномочия по борьбе с преступностью.

Статья 41. Осуществлять делопроизводства, архивирование материалов по нему, четкое распределение важной документации и закрытие расследования при наличии на то оснований.

Статья 42. Осуществлять своевременную и качественную передачу в Суды штата Сан-Андреас всех материалов дела для осуществления дальнейшего разбирательства.

Статья 43. При необходимости разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод.

Статья 44. В целях предупреждения правонарушений и при наличии сведений о готовящихся противоправных деяниях служащий офиса Генерального прокурора направляет в письменной форме должностным лицам, а при наличии сведений о готовящихся противоправных деяниях, содержащих признаки экстремистской деятельности, руководителям общественных (религиозных) объединений и иным лицам предостережение о недопустимости нарушения закона.

ГЛАВА V. Правовое положение служащих Офиса Генерального прокурора​

Статья 45. Гарантии правовой защиты служащего Офиса Генерального прокурора

ч. 1 Служащий Офиса Генерального прокурора, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования служащего Офиса Генерального прокурора обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.
ч. 2 Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти штата Сан-Андреас, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности, влечет за собой ответственность предусмотренную законодательством штата Сан-Андреас.
ч. 3 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства служащего Офиса Генерального прокурора и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.
ч. 4 Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников служащего Офиса Генерального прокурора, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности служащего Офиса Генерального прокурора либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.
ч. 5 При исполнении служащим офиса генерального прокурора служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия служащего офиса генерального прокурора штата Сан-Андреас несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, а также при наличии ордера правомочного лица, решения суда или с разрешения генерального прокурора или его заместителей, случае выявленного ими правонарушения.

Статья 46. Ответственность служащего Офиса Генерального прокурора

ч. 1 Служащего Офиса Генерального прокурора независимо от занимаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.
ч. 2 За противоправные действия (бездействие) служащего Офиса Генерального прокурора несет ответственность, установленную Законом.
ч. 3 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) служащего Офиса Генерального прокурора при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.