Закон "О Системе ордеров"
Глава I. Основные Положения​

Статья 1. Предмет регулирования настоящего закона.
ч. 1 Настоящий закон, в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и в целях обеспечения законности при осуществлении уполномоченными органами правоприменительной деятельности, регулирует порядок авторизации такими органами ордеров на следственные и иные законные действия.

Статья 2. Ордер, как вид акта правоприменения.
ч. 1 Ордер — правоприменительный акт, авторизацию которого осуществляют представители уполномоченных органов государственной власти. Ордер может предписывать осуществить те или иные законные действия и/или содержит в себе меры государственного принуждения.

Статья 3. Обязательность исполнения ордера.
ч. 1 Ордера, авторизованные уполномоченными лицами в установленном законом порядке, обязательны для исполнения всеми ответственными лицами вплоть до момента отмены, отзыва и/или исполнения такового.

Статья 4. Прекращение действия ордера.
ч. 1 Ордер прекращает действовать с момента его исполнения, отмены или отзыва уполномоченными лицами и/или органами, истечения сроков исполнения, указанных в акте.

ч. 2 Ордер может быть отменен Генеральным прокурором или его заместителем, а также судом, в случае, если ордер был выдан вопреки положениям действующего законодательства.

ч. 3 Ордер также может быть отозван лицом, которое осуществило его выдачу в случаях наличия объективных оснований на осуществление таковых действий. В случае обжалования действий лиц, указанных в настоящей статье они обязаны мотивировать решение об отмене или отзыве ордера органам, осуществляющим следствие и/или суду.


Статья 5. Органы, осуществляющие исполнение ордеров.
ч. 1 Ордера исполняют лица и/или органы, которые признаны правоприменителем авторизованным ордер ответственными.

Глава II. Типы Ордеров​

Статья 6. Ордер: Access to Raid

Access to Raid (далее AR) - ордер, дающий право на проведение санкционированного рейдового мероприятия с предусмотренной функцией обыска территории рейда и приближенных объектов, а также задержанных в ходе такого мероприятия лиц.
AR ордер может быть выдан: Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, Генеральным прокурором штата Сан-Андреас, заместителями Генерального прокурора штата Сан-Андреас.
Органы, предусмотренные для исполнения AR ордера: FIB, LSPD, SANG в пределах полномочий.

Статья 7. Ордер: Access to Cordon
Access to Cordon (далее AC) - ордер, дающий право на оцепление какой-либо собственности, государственной либо же частной, с целью приостановки деятельности организации.
AC ордер выдается: Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, Генеральным прокурором штата Сан-Андреас, заместителями Генерального прокурора штата Сан-Андреас и (или) Министром Финансов штата Сан-Андреас.
Органы, предусмотренные для исполнения AC ордера: FIB/LSPD/USSS/NG.
На оцепление территории разрешено находиться исключительно сотрудникам FIB/LSPD/GOV/SANG, а также гражданским лицам в их сопровождении.

Статья 8. Ордер: Search Access
Search Access (далее SA) - ордер, дающий право провести законную процедуру полного или частичного обыска объекта фигурирующего в ордере (Помещение, Здание, транспортное средство и т.д.) с предусмотренной функцией ареста при нарушении владельцами фигурирующего объекта законодательства, за исключением когда владелец обладает статусом неприкосновенности.
SA ордер выдается: Судьями, Генеральным прокурором штата Сан-Андреас, заместителями Генерального прокурора штата Сан-Андреас.
Органы, предусмотренные для исполнения SA ордера: FIB, LSPD, USSS.

Статья 9. Ордер: Compulsory Attendance
Compulsory Attendance (далее CA) - ордер, дающий право совершить привод лица на судебный процесс, либо в помещения, предусмотренные для проведения допросов, находящегося под следствием, либо проходящим, как участник суда, либо на обыск помещения или здания.
CA ордер выдается: сотрудниками Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас, а также судьями в отношении лиц, проходящих, как участники суда.
Органы, предусмотренные для исполнения CA ордера: FIB, LSPD, USSS, а также подразделение MP национальной гвардии, в случае, если лицо, указанное в ордере, является военнослужащим SANG.

Статья 10. Ордер: Arrest and Search
Arrest and Search (далее AS) - ордер, дающий право провести законное задержание с последующим арестом лица, либо же группы лиц в любой точке штата, с предусмотренным правом обыска данных лиц и их личных ТС, находящихся на месте задержания.
AS ордер может быть выдан: Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, Генеральным прокурором штата Сан-Андреас, заместителями Генерального прокурора штата Сан-Андреас или Судьями по итогу проведенного судебного заседания.
Органы, предусмотренные для исполнения AS ордера: FIB, LSPD, USSS, в пределах полномочий.

Статья 11. Ордер: Access to Investigation
Access to Investigation (далее AI) - ордер, дающий право вести расследование в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, без снятия такого статуса.
AI ордер может быть выдан Губернатором штата Сан-Андреас,Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, сенатом штата Сан-Андреас, Генеральным прокурором, его заместителями, а также Верховным судом.

Статья 12. Ордер: Martial Law
Martial Law (далее ML) - ордер, при авторизации которого в штате вводится военное положение.
ML ордер может быть выдан: Губернатором штата Сан-Андреас.
Органы, предусмотренный для его исполнения: SANG, FIB, LSPD.

Статья 13. Ордер: State of Emergency
State of Emergency (далее SE) - ордер, при авторизации которого в штате вводится чрезвычайное положение.
SE ордер может быть выдан: Губернатором штата Сан-Андреас.
Орган, предусмотренный для его выполнения: FIB, LSPD, SANG, USSS.

Статья 14. Ордер: Confiscate
Confiscate (далее CF) - ордер, дающий право провести законную процедуру изъятия определенного незаконного имущества у объекта фигурирующего в ордере (Оружие ,биологические/охотничьи ресурсы, наркотические вещества и т.д.).
CF ордер выдается: Судьями и руководством Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас.
Органы, предусмотренные для его исполнения: FIB, LSPD, USSS.

Статья 15. Ордер Suspension of Immunity
Suspension of Immunity (Далее SI) - ордер, позволяющий приостановить статус неприкосновенности у лица, обладающего таковым. Ордер может быть авторизован только в случае, если лицо, в отношении которого он авторизуется, было задержано сотрудником правоохранительного органа за совершение неприкосновенным лицом преступления, связанного с посягательством на чью-либо жизнь;
SI ордер не может быть авторизован в отношении Губернатора, Генерального прокурора, Председателя Верховного суда, Руководителей государственных организаций.
SI ордер может быть выдан: Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, Генеральным прокурором штата Сан-Андреас и его заместителями, Верховным судом.

Статья 16. Ордер: Removal of Immunity
Removal of Immunity (Далее RI) - ордер, позволяющий снять статус неприкосновенности у лица, обладающего таковым.
RI ордер не может быть авторизован в отношении Губернатора
RI ордер может быть выдан: Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, Генеральным прокурором штата Сан-Андреас и его заместителями.

Статья 17. Ордер: Immunity Warrant
Immunity Warrant (Далее IW) - ордер предписывает временное наделение лица специальным статусом неприкосновенности, несмотря на отсутствие у него такого статуса по умолчанию.
SI ордер может быть выдан или отменен: Губернатором штата Сан-Андреас.

Статья 18. Обжалование ордеров
ч. 1 Любой ордер, выданный должностным лицом, имеющим на это законное право, может быть обжалован в судебном порядке.
ч. 2 При поступлении искового заявления об обжаловании ордера, суд обязан приостановить действие этого ордера судебным актом до момента вынесения судебного решения по исковому заявлению