Закон “О деятельности региональных правоохранительных органах”



Глава I. Общие положения​


Статья 1. Региональный правоохранительный орган и его назначение
ч. 1 К региональному правоохранительному органу штата Сан-Андреас относится Полицейский Департамент г.Лос-Сантос.
ч. 2 Полицейский Департамент действует на территории города Лос-Сантос и является составной частью Департамента Национальной Безопасности. Глава Департамента Национальной Безопасности является непосредственными руководителем этого органа. Руководство деятельностью Полицейского Департамента также осуществляется Шефом и его заместителями.

Статья 2. Правовая основа деятельности регионально правоохранительного органа

ч. 1 Правовую основу деятельности регионально правоохранительного органа составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие законы и иные нормативные правовые акты штата Сан-Андреас.

Статья 3. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности регионально правоохранительного органа.

ч. 1 Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении региональным правоохранительными органами своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами.
ч. 2 Лицо, полагающее, что органами регионально правоохранительного органа либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц в органах осуществляющих государственный надзор за деятельностью регионально правоохранительного органа или суде.


Глава II. Территориальная юрисдикция регионально правоохранительного органа.​


Статья 4. Территориальная юрисдикция регионально правоохранительного органа.

ч.1 К территориальной юрисдикции Полицейского Департамента относятся города Лос-Сантос и Чумаш, а также остров Кайо-Перико.


Статья 5. Основания для нарушения юрисдикции.

ч.1 Региональные правоохранительные органы могут действовать за пределами своих юрисдикций в следующих случаях:
а) в случаях преследования, когда преследуемый покидает территориальную юрисдикцию правоохранительного органа.
б) в случае задокументированного договора о нарушении юрисдикции, который согласован с Генеральным прокурором или Главой Департамента Национальной Безопасности.
в) юрисдикция нарушается любым сотрудником регионально правоохранительного органа в период с 22:00 по 12:00;
г) юрисдикция нарушается любым сотрудником регионально правоохранительного органа в любое время в случае служебной необходимости для оказания поддержки и помощи другим правоохранительным органам по запросу руководства таких правоохранительных органов.
д) в штате Сан-Андреас введен режим чрезвычайного или военного положения

ч.2 Полицейский Департамент г. Лос-Сантос может действовать за пределами своей юрисдикции в следующих случаях:
а) на приграничных территориях между городом Лос-Сантос и округом Лос-Сантос, а также округом Блэйн, исключая город Сэнди-Шорс и Палето-Бэй (в пределах полутора километров от города);
в) в случае если юрисдикцию нарушают Шеф Полицейского Департамента или его заместители, а также сотрудники оперативно-следственных подразделений установленных Генеральным Прокурором штата Сан-Андреас;


Статья 6. Нарушение юрисдикции без оснований предусмотренных настоящим законом, наказуемо административным штрафом в размере от 20.000.000 до 50.000.000$, который может быть назначен служащими Офиса генерального прокурора или судом, а также органами, осуществляющими административный надзор внутри структуры, служащим которой является правонарушитель.


Глава III. Основные направления деятельности регионально правоохранительного органа​


Статья 7. Направления деятельности регионально правоохранительного органа

ч.1 Деятельность регионально правоохранительного органа осуществляется по следующим основным направлениям:
а) защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
б) предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;
в) выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;
г) розыск лиц находящихся в розыске;
д) обеспечение безопасности на дороге;
е) государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;
ж) осуществление экспертно-криминалистической деятельности.


Глава IV. Принципы деятельности регионально правоохранительного органа​


Статья 8. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина
ч. 1 Региональные правоохранительные органы осуществляют свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.
ч. 2 Деятельность регионально правоохранительного органа, ограничивающая права и свободы граждан немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.
ч. 3 Сотруднику регионально правоохранительного органа запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.
ч. 4 При общении с гражданином сотрудник регионально правоохранительного органа обязан разъяснять права и свободы, а также общаться в уважительном тоне.

Статья 9. Сотрудник регионально правоохранительного органа при несении службы обязан носить при себе, помимо служебного удостоверения, значок с личным номерным знаком.

ч. 1 При любом обращении к гражданину, сотрудник регионально правоохранительного органа обязан представиться и показать личный опознавательный знак (удостоверение, жетон, нашивка);
ч. 2 Сотрудникам спецподразделений определяемых Генеральным Прокурором или Главой Департамента Национальной Безопасности, разрешается ограничиться личным опознавательным знаком и не предъявлять удостоверение при обращению к гражданину.


Статья 10. Полученные в результате деятельности сотрудников регионально правоохранительного органа сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.

Статья 11. Сотрудник правоохранительного органа не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих должностных лиц.

Статья 12. Беспристрастность.

ч. 1 Региональные правоохранительные органы защищают права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.
ч. 2 Сотрудник правоохранительного органа должен проявлять уважение к национальным обычаям и традициям граждан, учитывать культурные и иные особенности различных этнических и социальных групп.
ч. 3 Сотрудник регионально правоохранительного органа, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету органу и государству.

Статья 13. Открытость и публичность.

ч. 1 Деятельность регионально правоохранительного органа является открытой для общества, кроме случаев, когда деятельность содержит в себе государственную и иную охраняемую законом тайну.
ч. 2 Граждане имеют право получать достоверную информацию от сотрудников регионально правоохранительного органа.
ч. 3 Граждане могут производить фото- и видеофиксацию действий сотрудников регионально правоохранительного органа, которые могут быть непосредственно связаны с их ограничением прав и свобод.

Глава V. Взаимодействие и сотрудничество.​

Статья 14. Полицейский Департамент расследует правонарушения, которые были совершены на территории городов Чумаш и Лос-Сантос, а также острова Кайо-Перико.

Статья 14.1. Региональные правоохранительные органы вправе расследовать правонарушения, совершенные вне их юрисдикции, в случаях, когда таковая нарушалась в соответствии со статьей 5 настоящего закона.

Статья 15. Федеральное Расследовательское Бюро ( FIB ) вправе принимать к собственному производству дела федеральной юрисдикции, расследуемые региональными правоохранительными органами. В случае запроса от FIB, региональные правоохранительные органы обязаны передать всю имеющуюся информацию и материалы по таким делам, а также прекратить собственное производство.

Статья 16. Секретная Служба Соединенных штатов Америки вправе принимать к собственному производству, расследуемые региональными правоохранительными органами дела о следующих правонарушениях:

а) Федеральные преступления связанные с посягательством на жизнь членов правительства;
б) Экономические преступления, за исключением случаев объявленных диспетчером ((автоматически)) лиц в боло-розыск;
в) Должностные преступления и преступления, связанные с разглашением государственной и иной охраняемой законом тайной.
Примечание: В случае запроса от Секретной службы, региональный правоохранительный орган обязан передать всю имеющуюся информацию и материалы по таким делам, а также прекратить собственное производство.

Статья 17. Полицейский Департамент, FIB, Секретная Служба и Национальная гвардия могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.



Глава VI. Полномочия регионально правоохранительного органа​



Статья 18. Обязанности регионально правоохранительного органа

ч. 1 Региональные правоохранительные органы обязаны:
а) принимать и регистрировать заявления и сообщения о преступлениях, совершенных на территории штата Сан-Андреас.
б) прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления и обеспечивать сохранность следов преступления, если об этом известно.
в) обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах.
г) принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий.
д) исполнять решения суда и конвоировать осужденных в места лишения свободы, а также помещать арестованных в следственный изолятор Федеральной тюрьмы или КПЗ Полицейского Департамента.
е) осуществлять розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений.
ж) принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе.
з) по согласованию с Федеральным Расследовательским Бюро участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму.
и) проводить экспертизы по уголовным делам.
й) по согласованию с Секретной Службой участвовать в мероприятиях по контролю за обеспечением законных условий оборота, а также хранения оружия, боеприпасов, патронов к оружию, находящихся в собственности или во временном пользовании граждан.
к) участвовать в обеспечении режима Военного Положения и режима Чрезвычайного Положения в случае их введения на территории штата Сан-Андреас.
л) изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения.
м) Осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующие в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность.


Статья 19. Права регионально правоохранительного органа

ч. 1 Региональные правоохранительные органы имеет право:
а) требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий.
б) проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или правонарушения или полагать, что они находятся в розыске.
в) вызывать в Департаменты граждан и должностных лиц по расследуемым уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях. Осуществлять установленным порядком допрос таких граждан, а также задержанных лиц.
г) патрулировать населенные пункты штата Сан-Андреас и выставлять посты на его территории.
д) требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий
е) собирать доказательства и производить следственные действия, составлять на основании этого уголовные дела (кейсы).
ж) осуществлять арест, обыск и другие законные действия
з) производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.
и) останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на правоохранительные органы обязанностей по обеспечению безопасности на дороге.
к) проверять места хранения оружия, если имеются основания подозревать граждан в совершении преступления; проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими оружием и патронов.
л) участвовать в налоговых и экономических проверках по поручению Секретной Службы.
м) получать в целях предупреждения, выявления и раскрытия преступлений сведения, составляющие налоговую тайну.
н) использовать в служебной деятельности видео- и фотоаппаратуру.
о) привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству; устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие региональным правоохранительным органам на безвозмездной или возмездной основе.
п) Руководители регионально правоохранительного органа имеют право устанавливать регламент посещения и пребывания на территориях занимаемых региональными правоохранительными органами с согласия Генерального прокурора и(или) Главы Департамента Национальной Безопасности.

Глава VII. Применение мер государственного принуждения​


Статья 20. Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов

ч. 1 Региональные правоохранительные органы имеют право проводить по решению руководителей соответствующих ведомств оцепление определенных участков местности в следующих случаях:
а) при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
б) при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий;
в) при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
г) при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
д) при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ;

ч. 2 При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.
ч. 3 При оцеплении обязательно нахождение минимум двух сотрудников на блокировку одной оживленной улицы, и один сотрудник для блокировки проезда, пешеходной дорожки.
ч. 4 Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.

Статья 21. Применение огнестрельного оружия.

ч. 1 Огнестрельное оружие сотрудниками регионально правоохранительного органа может быть применено в целях:
а) защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
б) пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении государственного органа;
в) освобождения заложников;
г) Задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
д) задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;
е) пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.
ж) остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника правоохранительного органа об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;
з) разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения, или препятствующих проведению обыска авто и другого транспорта.

Статья 21.1. Сотрудник регионально правоохранительного органа не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.

Статья 22. Применение специальных средств

ч. 1 Специальные средства сотрудниками регионально правоохранительного органа могут быть применены в целях:
а) отражения нападения на гражданина или сотрудника правоохранительного органа;
б) пресечения преступления и правонарушения;
в) пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику регионально правоохранительного органа.
г) задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
д) задержания, конвоирования и охраны задержанных лиц, заключенных под стражу;
е) пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий.

Статья 22.2. Сотрудник регионально правоохранительного органа имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия

Статья 23. Сотрудник регионально правоохранительного органа имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если не силовые способы не обеспечивают выполнения возложенных на региональные правоохранительные органы обязанностей, в следующих случаях:

а) для пресечения преступлений и правонарушений;
б) для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;
в) для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника регионально правоохранительного органа.

Статья 24. Сотрудник правоохранительного органа имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.

Глава VIII. Правовое положение сотрудника регионально правоохранительного органа​


Статья 25. Гарантии правовой защиты сотрудника регионально правоохранительного органа.

ч. 1 Сотрудник регионально правоохранительного органа, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника регионально правоохранительного органа обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.
ч. 2 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника регионально правоохранительного органа и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.
ч. 3 Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников сотрудника регионально правоохранительного органа, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности сотрудника регионально правоохранительного органа либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.
ч. 4 При исполнении сотрудником регионально правоохранительного органа служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника регионально правоохранительного органа несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, а также при наличии ордера правомочного лица, решения суда или в случае совершения ими преступлений.

Статья 26. Ответственность сотрудника регионально правоохранительного органа.

ч. 1 Сотрудник регионально правоохранительного органа независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.
ч. 2 За противоправные действия (бездействие) сотрудник регионально правоохранительного органа несет ответственность, установленную Законом.
ч. 3 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника Департамента при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.


Глава VIII. Контроль и надзор за деятельностью регионально правоохранительного органа​


Статья 27. Глава Департамента Национальной Безопасности

ч. 1 Глава Департамента Национальной Безопасности, как руководитель Департамента Национальной Безопасности, является непосредственным начальником Департамента Полиции г.Лос-Сантос, так как указанные департаменты являются составной частью Национальной Безопасности. Руководство деятельностью регионально правоохранительного органа также осуществляют Заместители Главы Департамента Национальной Безопасности. Глава Департамента Национальной Безопасности и его заместители имеют право требовать любые отчеты от руководства регионально правоохранительного органа, которые сочтут нужными.

Статья 28. Надзор за соблюдением законодательства штата Сан-Андреас региональными правоохранительными органами, осуществляется Офисом Генерального прокурора, во главе с Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.

Статья 29. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками регионально правоохранительного органа служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.

Статья 30. Каждый работник регионально правоохранительного органа обязан предоставлять медицинские справки сотрудникам IB, прокуратуры, медицинским работникам и сотрудникам министерства здравоохранения, своему руководству по требованию.
Примечание: сотрудники IB могут потребовать предъявления медицинских справок исключительно в следующих случаях:
- проведение плановой / внеплановой проверки государственной структуры,
- в рамках кейс файла или делопроизводства в отношении государственного служащего, путём запроса через постановление.