Раздел I. Основные положения

Глава I. Принципы Процессуального кодекса

Статья 1. Цели Процессуального кодекса​
1. Защита прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от правонарушений.

2. Защита личности от незаконного и необоснованного обвинения, осуждения, ограничения её прав и свобод.

Статья 2. Законность при производстве по уголовным, административным, гражданским и иным делам​
1. Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов и другие лица, наделенные определенными правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, не вправе применять закон, противоречащий настоящему Кодексу.

2. Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов и другие лица, наделённые правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, установив несоответствие закона или иного акта настоящему Кодексу, принимают решение в соответствии с ним.

3. Определения суда, постановления судьи и прокурора должны быть законными, обоснованными и мотивированными.

4. Суд, прокурор, следователь обязаны мотивировать свои доводы. Так официальные ответы об отказе в принятии жалоб, заявлений, ходатайств, обращений должны содержать причины отказа. Официальные ответы уведомительного характера о ходе производства также должны содержать мотивированную часть о дальнейшем ходе дела.

Статья 3. Уважение чести и достоинства личности​
1. Запрещаются действия и решения, унижающие честь человека, а также обращение, унижающее его достоинство либо создающее опасность для жизни и здоровья.

2. Никто не может подвергаться насилию, пыткам или иному жестокому обращению.

Статья 4. Не имеет юридическую силу


Статья 5. Тайна переписки и переговоров​
1. Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений допускается только на основании судебного акта.

Статья 6. Презумпция невиновности​
1. Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность не будет доказана в установленном порядке.

2. Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность; бремя доказывания лежит на стороне обвинения.

3. Все неустранимые сомнения в виновности обвиняемого толкуются в его пользу.

4. Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.

5. Лицо, подвергнутое необоснованному обыску, задержанию или аресту, имеет право обжаловать это в суде. Бремя доказательства правомерности действий лежит на стороне обвинения.

Статья 7. Свобода оценки доказательств​
1. Судья, присяжные, прокурор и сотрудники правоохранительных органов оценивают доказательства по внутреннему убеждению, руководствуясь законом и совестью.

2. Никакие доказательства не имеют заранее установленной силы.

Статья 8. Охрана прав и свобод человека и гражданина​
1. Суд, прокурор и сотрудники правоохранительных органов обязаны разъяснять права и обязанности участникам процесса и обеспечивать их соблюдение.

2. При наличии угрозы жизни или насилия в отношении участников дела, органы обязаны принять меры безопасности.

3. Суд, прокурор и сотрудники обязаны немедленно освободить любого незаконно задержанного или лишённого свободы.

4. Лицо, заключённое под стражу, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.

5. Органы власти обязаны обеспечить каждому возможность ознакомления с документами, затрагивающими его права и свободы, если иное не предусмотрено законом.

Статья 9. Право на обжалование процессуальных действий и решений​
1. Действия и решения суда, прокурора могут быть обжалованы в установленном порядке.

2. Каждый осужденный имеет право на пересмотр приговора вышестоящим судом.

3. Гражданин может подать жалобу на действия сотрудников правоохранительных органов руководителю ведомства, который вправе привлечь виновного к ответственности и отменить его решение.

4. Гражданин вправе обратиться с жалобой на сотрудника в прокуратуру штата Сан-Андреас для прокурорской проверки.

5. Гражданам дается 48 часов с момента задержания или наказания для обжалования действий сотрудников; по истечении срока решение вступает в силу.

Статья 10. Неприкосновенность личности​
1. Никто не может быть задержан, арестован или заключён под стражу при отсутствии на то законных оснований, предусмотренных настоящим Кодексом.


Раздел II. Доказательства и доказывание

Глава II. Доказательства

Статья 11. Доказательства​
1. Доказательствами по делу являются любые сведения, на основе которых суд или прокурор устанавливает наличие или отсутствие обстоятельств, подлежащих доказыванию при производстве по делу.

2. В качестве доказательств допускаются:
а) показания подозреваемого, обвиняемого;
б) показания потерпевшего, свидетеля;
в) заключение и показания эксперта или специалиста;
г) вещественные доказательства;
д) протоколы следственных и судебных действий;
е) иные документы;
ж) сообщения о преступлении от лица-диспетчера.

Статья 12. Недопустимые доказательства​
1. Доказательства, полученные с нарушением требований настоящего Кодекса, являются недопустимыми и не имеют юридической силы.

2. К недопустимым доказательствам относятся:
а) сведения, полученные от задержанного до разъяснения ему прав, даже при наличии записи признания;
б) показания, основанные на догадках, слухах, либо без указания источника осведомленности;
в) улики, добытые незаконным путем, с нарушением установленных процедур (например, изъятие предметов без ордера или решения прокурора о снятии неприкосновенности).
Статья 13. Доказывание​
1. Доказывание состоит в собирании, проверке и оценке доказательств для установления всех обстоятельств по делу.
Статья 13.1 Обстоятельства, подлежащие доказыванию​
ч. 1. В рамках расследования подлежат доказыванию:
а) событие правонарушения (время, место, способ и другие обстоятельства совершения правонарушения);
б) виновность лица в совершении правонарушения, форма его вины и мотивы;
в) характер и размер вреда, причиненного правонарушением;
г) обстоятельства, исключающие противоправность и наказуемость деяния;
д) обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание;
е) обстоятельства, которые могут повлечь за собой освобождение от ответственности и наказания;

ч. 2 Подлежат выявлению также обстоятельства, способствовавшие совершению правонарушения.
Статья 14. Правила оценки доказательств​
1. Каждое доказательство подлежит оценке по относимости, допустимости, достоверности, а их совокупность — по достаточности для разрешения дела.

Раздел III. Меры процессуального принуждения

Глава III. Процесс задержания

Статья 15. Задержание​
ч. 1. Задержание - это мера кратковременного (на срок до 1 часа) лишения человека права на свободу, осуществляемая сотрудниками правоохранительных органов, сотрудниками специальных подразделений Национальной Гвардии, предусмотренных Законом “О Статусе San-Andreas National Guard”, на основании ст. 16 настоящего Кодекса. Задержание не считается мерой наказания, оно носит исключительно внесудебный характер и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо ответственности.

Статья 16. Задержание подозреваемого​
1. Лицо может быть задержано по подозрению в совершении правонарушения, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или иных санкций, предусмотренных законом.

2. Лицо может быть задержано при наличии хотя бы одного из оснований:
а) застигнуто в момент совершения преступления или непосредственно после него;
б) на подозреваемом, его одежде, при нём или в жилище обнаружены явные следы преступления;
в) имеется фото- или видеофиксация преступления;
г) существует нормативный документ, указывающий на необходимость задержания;
д) имеется ориентировка на транспорт или личность;
e) по требованию Губернатора, Вице-губернатора, Генерального прокурора или его заместителей.
ж) Когда 2 и более свидетелей указывают на данное лицо как на совершившее правонарушения;

Примечание 1 : Свидетелями не могут быть родственники, знакомые, коллеги и другие заинтересованные лица;

Примечание 2: Если задержание госслужащего произведено по требованию Генерального прокурора или его заместителя, назначается другой прокурор для независимого расследования.

Примечание 3: При задержании по требованию инициатором считается лицо, отдавшее распоряжение, а надевший наручники — исполнителем.

Примечание 4: При задержании по требованию ведётся непрерывная фиксация, материалы которой предоставляются начальнику и прокурору.
3. Лицо, скрывающее личность без оснований и отказавшееся снять предмет, скрывающий личность, и/или предъявить документы, удостоверяющие личность, может быть задержано только для установления личности.

4. Процесс установления личности:
а) устное требование нацеленное на предоставление служебного удостоверения/документов
б) Надеть наручники на подозреваемого в совершении правонарушения и уведомить гражданина: "Вы задержаны до установления Вашей личности".
в) разъяснить основания для установления личности;
г) предпринять меры для идентификации (проверка баз, досмотр служебного удостоверения и документов);
д) сверить лицо с фотороботом;
е) провести личный досмотр; при обнаружении нелегальных предметов применить порядок задержания по ст. 17 п.1.

Примечание 1: процесс установки личность проводится строго по регламенту главы III, в случаях прямого отказа от предоставления документов или служебного удостоверения разрешается пропустить пункт (а).

Примечание 2: госслужащий может предъявить удостоверение, вместо снятия маски.

Примечание 3: В случае выявления в ходе задержания факта наличия у задержанного статуса неприкосновенности, такое лицо подлежит немедленному освобождению. Промедление с освобождением или продолжение процесса задержания в данном случае влечет за собой уголовную ответственность.
Статья 17. Порядок задержания правомочным лицом​
1. Задержание лица при ведении следствия производится в следующей последовательности:
а) Надеть наручники на подозреваемого;
б) Идентифицировать или удостоверить себя в качестве государственного служащего;
в) На усмотрение сотрудника, проводящего задержание, провести первичный обыск;
г) Разъяснить статьи, по которым было произведено задержание и зачитать правило Миранды (обязательно огласить все права Задержанного). Для ознакомления задержанного со своими правами согласно ч. 3 ст. 17, ст. 22 настоящего Кодекса;
д) Доставить подозреваемого в Полицейский / в штаб-квартиру FIB при условии, что задержание проводит сотрудник Федерального Расследовательского Бюро;
е) Провести идентификацию личности задержанного и проверку на принадлежность задержанного к государственным органам;
ж) Реализовать права задержанного. В случае, если задержанный является государственным служащим, уведомить уполномоченные органы о задержании согласно ст. 19 настоящего Кодекса;
з) Произвести следственные действия (допрос, экспертиза и т.д.), если есть необходимость;

2. Задержание лица на основании ордеров и иных нормативных документов производится в следующей последовательности:
а) Надеть наручники на подозреваемого;
б) Идентифицировать или удостоверить себя в качестве государственного служащего в соответствии;
в) На усмотрение сотрудника, проводящего задержание, провести первичный обыск;
г) Разъяснить основания задержания и зачитать правило Миранды (обязательно огласить все права Задержанного). Для ознакомления задержанного со своими правами согласно ч. 3 ст. 17, ст. 22 настоящего Кодекса, установить уровень розыска в базе данных штата;
д) Разъяснить задержанному номер и название документа, являющегося основанием для задержания;
е) Доставить задержанного в место заключения под стражу;
ж) Провести идентификацию личности задержанного и проверку на принадлежность задержанного к государственным органам;
з) В случае запроса от задержанного, реализовать право на телефонный звонок;
и) В случае, если задержанный является государственным служащим, согласно ст. 19 вызвать его начальство, которое обязуется по первому требованию сотрудника, производящего задержание, прекратить с ним трудовые отношения.

3. Правило Миранды: "Вы имеете право хранить молчание. Всё, что Вы скажете, может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на один телефонный звонок для вызова частного адвоката.Если у Вас нет средств на оплату адвоката, он будет предоставлен Вам государством бесплатно. Вы понимаете свои права?"

4. В случае если задерживаемый требует государственного адвоката, сотрудник обязан сообщить об этом в рацию департамента. 4.1. В случае с частным адвокатом, процессуальный час замораживается до приезда адвоката. Если частный адвокат не приехал в течение 10 минут с момента окончания телефонного разговора (который не может длиться более 2 минут) с частным адвокатом, то процедура задержания продолжается и право на частного адвоката считается реализованным.
Пояснение: В случае если частный адвокат не прибыл, сотрудник обязан вызвать государственного адвоката.

5. Сотрудник обязан предоставить телефонный звонок длительностью не более 2-х минут, при этом сам сотрудник либо его напарник, обязан находится с человеком в непосредственной близости, дабы проконтролировать ход телефонного разговора и не допустить нежелательных последствий.

6. В случае, если у адвоката есть основания полагать, что лицами, проводящими процессуальные действия, были нарушены нормативно-правовые акты, по первому требованию адвоката вызывается сотрудник прокуратуры штата San-Andreas. На время ожидания ответа выделяется 5 минут, и при положительном ответе, лица осуществляющие процессуальные действия, ожидают сотрудника прокуратуры штата San-Andreas до его прибытия, но не более, чем 15 минут.

7. Не имеет юридическую силу

8. Национальная гвардия имеет право задерживать граждан за противоправные действия только на территории Форта-Занкудо или около него в пределах 500 метров от контрольно-пропускных пунктов Форта-Занкудо, а также на территории острова Кайо-Перико, для дальнейшей передачи сотрудникам FIB/LSPD или самостоятельной транспортировки задержанного с дальнейшей передачей сотрудникам FIB/LSPD. В случае нарушений в отношении сотрудников SANG задержание допустимо для дальнейшей передачи сотрудникам FIB/LSPD или самостоятельной транспортировки задержанного игрока с дальнейшей передачей сотрудникам FIB/LSPD

9. Регламент конфиденциальной беседы между адвокатом и задержанным.

9.1. Задержанный имеет право на конфиденциальную беседу с своим адвокатом длительностью не более 15 минут.

9.1.1. Регламент конфиденциальной беседы - это установленный порядок взаимодействия между адвокатом и задержанным, определяющий правила обеспечения конфиденциальности общения и хранения информации.

9.1.2. Конфиденциальная беседа - это форма коммуникации между адвокатом и задержанным, обеспечивающая конфиденциальность разговора и защиту привилегированной информации.

9.2. Конфиденциальная беседа проводится в отдельном помещение. В случае если задержание проводится не в закрытом помещении, допросной, то по требованию адвоката, сотрудник проводящий задержание, обязан найти соответствующие помещение в том департаменте или базе, где проводится задержание, дать к нему доступ и сопроводить задержанного, и адвоката.

9.3. Участники конфиденциальной беседы: Лицо, в отношении которого проводится процессуальные действия. Адвокат, вызванный по требованию задержанного и/или который представляет интересы задержанного. Один Глава (или Заместитель Главы) коллегии адвокатов или сотрудник адвокатуры младший по должности, чем тот Адвокат, который указан в пункте 2.

9.4. Во время конфиденциальной беседы также могут присутствовать следующие лица, но если ранее они получили разрешение и согласие от адвоката и задержанного, в противном случае они должны покинуть комнату. Один сотрудник прокуратуры. Один помощник прокурора, или же прокурор меньше по должности чем тот, который указан в пункте 1. Сотрудник(-и) проводящие процедуру задержания.

9.4.1. В случае, если один из сотрудников, перечисленных в пункте 9.4 мешает проведения конфиденциальной беседы, по мнению адвоката и/или задержанного, то данный сотрудник по требованию, просьбе адвоката обязан покинуть помещение и ожидать снаружи (за дверью), до окончания конфиденциальной беседы. Нарушения данного пункта влечет за собой
наложение уголовной ответственности.

Статья 18. Субъекты задержания​
1. В процессах задержания и ареста могут участвовать:
а) Сотрудник, проводящий задержание и сотрудники, которые находились при задержании и/или проявляли содействие задержанию, но не более 2-ух. Однако могут присутствовать только с одобрения лица, проводящего задержание;
б) Лицо, в отношении которого проводится процессуальные действия;
в) Один адвокат, если он был запрошен задержанным. Представлять интересы граждан может только один аккредитованный адвокат. Совместно с основным адвокатом, исключительно в целях прохождения практики, может присутствовать один юрист.
г) Два представителя органов прокуратуры:
прокурор, принявший вызов (участвует по запросу сотрудника, проводящего задержание, либо по собственной инициативе); прокурор, уполномоченный на осуществление надзора за соблюдением законности в ходе задержания и ареста. Совместно с прокурором, исключительно в целях прохождения практики, может присутствовать один помощник прокурора.
д) Один агент отдела Intelligence Branch, для проведения надзора;
e) Один сотрудник отдела IAD, если инициатор является сотрудником LSPD, а также не против его присутствия.
Примечание: Сотрудник IAD должен состоять во фракции инициатора задержания и не может каким-либо образом создавать помеху задержанию или её субъектам.
ж) Один Глава (или Заместитель Главы) коллегии адвокатов при наличии служебной необходимости и в целях осуществления надзора за деятельностью адвокатов.;
з) Начальство сотрудников проводивших задержание. Со стороны начальства может выступать только один человек. Начальством может выступать лишь лицо, уполномоченное выступать представителем работодателя в соответствии с трудовым кодексом, а также уполномоченное на прекращение трудовых отношений.

Примечание: Если сотрудники перечисленные в пунктах “е”, “ж”, “з”, “м” мешают проводить следственные действия, то сотрудники перечисленные в пунктах “а”, “г”, “д” вправе потребовать выйти из помещения в котором проводятся следственные действия и в случае отказа в требовании сотрудники вправе надеть наручники без инкриминирования УК и АК статей для передачи руководству.

и) Начальство задерживаемого государственного работника или служащего, которое было приглашено субъектами задержания. Со стороны начальства задержанного может выступать только один человек;
к) Сотрудники следующих отделов: Detective Bureau (Los Santos Police Department, Criminal Investigation Department (Federal Investigation Bureau), с согласия упомянутых в пункте ”а” лиц, имеют право провести допрос задержанному. Указанные сотрудники могут, на правах субъекта задержания, запросить информацию о статьях, по которым было задержано лицо, и получить разрешение на проведение допроса-передачи задержания от упомянутых в пункте “а” лиц. В случае отказа
покинуть место проведения процессуальных действий;

Примечание 2: Если задержание или арест проходят в закрытой комнате для задержаний и оформлений, в данном помещении не должен находиться никто, кроме субъектов задержания и ареста. Во всех иных случаях, лица проводящие задержание или арест имеют право потребовать всех лиц, не причастных к задержанию или аресту отойти на расстояние 5-ти метров;

л) Один уполномоченный сотрудник Emergency Medical Service при исполнении должностных обязанностей: по вызову посредством рации департамента от проводящих задержание сотрудников имеет право находиться с целью проведения медицинского освидетельствования либо с целью оказания неотложной помощи;
Примечание 3: время на принятие вызова от сотрудников правоохранительных органов 3 минуты, время на прибытие 7 минут.
м) Непосредственное руководство организации на которой проводится задержание, но не более одного.

2. Присутствие иных лиц в процессе задержания не допускается. Сотрудник/либо сотрудники которые осуществляют задержание, прокурор, сотрудник IB во время проведения надзора, руководство задержанного вправе потребовать посторонних граждан отойти от места задержания на 5 метров, а также покинуть помещение, в случае если задержание проводиться в закрытом помещении.

3. В случае проведения государственным служащим задержания в закрытом помещении (комнате), именно то лицо которое изначально начало задержание в вышеуказанной комнате/помещении - имеет право распоряжаться ей до конца своего процесса задержания.
Примечание: Запрещено злоупотребление настоящим положением.
Примечание № 2: Под понятием “Комната/помещение” подразумеваются допросные комнаты, находящиеся на территории правоохранительных структур
4. Один сотрудник отдела Internal Audit Department (Los Santos Police Department для проведения надзора за сотрудниками собственного Департамента.

Статья 19. Уведомление о задержании​
1. В случае если известно, что задержанный является государственным служащим, сотрудник, проводивший задержание, обязан вызвать начальство задержанного и сотрудника прокуратуры штата Сан-Андреас. На время ожидания ответа
указанных лиц, время задержания замораживается, но не более, чем на 15 минут;

Примечание: В случае принятия вызова прокурором в департамент, время задержания замораживается до его приезда. В случае, если сотрудник, проводящий задержание, не получил ответа от сотрудника прокуратуры в течении 10 минут, то сотрудник, проводящий задержание, обязан отпустить задержанного и передать видеофиксацию правонарушения задержанного в прокуратуру для дальнейшего разбирательства.

Примечание 2: В случае невозможности прибытия начальства задержанного, прокурор или лицо, производящее задержание, обязано в кратчайшие сроки уведомить начальство задержанного о задержании подчинённого. В случае подтверждения вины подчинённого, начальство по первому требованию обязуется прекратить с ним трудовые отношения.

Примечание 3: Признание факта принадлежности задержанного к государственным органам может быть только путем идентификации его отношения к государственным органам через наличие бейджика, удостоверения, иного идентификационного знака, подтверждающего принадлежность к государственным органам

Примечание 4: В случае, если у сотрудника, который проводит задержание нет доступа к рации департамента, он обязан запросить начальство, используя служебную рацию, и дождаться подтверждения запроса от сотрудников, имеющих доступ к рации департамента.

2. При приезде начальства задержанного и сотрудника прокуратуры штата Сан-Андреас, сотрудником, осуществившим задержание, должны быть представлены доказательства совершения правонарушения задержанным сотруднику
прокуратуры штата Сан-Андреас и начальству задержанного.

Исключение: задержание лица на основании ордеров и иных нормативных документов.

3. Сотрудник прокуратуры дает оценку правомерности задержания, устанавливает наличие противоправного деяния в действии (или противоправного бездействия) задержанного, а также устанавливает соразмерность избранной санкции по отношению к действиям задержанного. В случае, если сотрудник прокуратуры штата не признает наличия противоправного деяния в действии (или противоправного бездействии) задержанного или не согласен с решением сотрудника, осуществляющего задержание, задержанный сотрудник подлежит освобождению. Сотрудник, проводивший задержание, имеет право подать обращение в прокуратуру штата Сан-Андреас.
Примечание: В случае, если сотрудник прокуратуры признает наличие преступного деяния в действии (или преступном бездействии) задержанного и если в качестве наказания определено лишение свободы, начальство задержанного обязано прекратить с задержанным трудовые отношения. В случае назначения наказания в виде штрафа/отсутствия запрета на работу в государственных организациях в диспозиции статьи, прекращение трудовых отношений с задержанным не является обязательным, и решение об увольнении остается на усмотрение работодателя или сотрудника прокуратуры.

Статья 20. Основания освобождения подозреваемого​
1. Подозреваемый подлежит освобождению по решению сотрудника проводившего задержание, допрос и(или) иного уполномоченного в соответствии с настоящим Кодексом лица, если:
а) не подтвердилось подозрение в совершении правонарушения;
б) за нарушение не предусмотрено меры наказания в виде лишения свободы;
в) задержание было произведено с нарушением ч. 2 ст. 16 настоящего Кодекса;
г) прошло больше 1 часа с момента задержания и не была избрана мера наказания;
д) подозреваемый обладает статусом неприкосновенности.

2. Течение срока, указанного в п. "г" приостанавливается в случаях:
а) проведения допроса;
б) вызова и разбирательства с адвокатом;
в) вызова и разбирательства с сотрудником прокуратуры штата Сан-Андреас и/или начальством задержанного в случае, если задержанный является сотрудником государственного органа;
г) при просмотре видеофиксации от задержанного, в случае если прокурор или начальство задержанного посчитает нужным просмотреть видеофиксацию задержанного. Течение срока на просмотр таковой записи приостанавливается максимум на 10 минут.

Статья 21. Гражданское задержание​
1. Гражданское задержание запрещено

Статья 22. Права задерживаемого​
1. У подозреваемого имеются следующие права:
а) Подозреваемый имеет право на один телефонный звонок исключительно частному адвокату в присутствии сотрудника, до начала процесса ареста, сотрудник обязан предоставить телефонный звонок задержанному по его запросу. Длительность
звонка не должна превышать 2-х минут;

Примечание: Подозреваемый обязан назвать Имя с Фамилией своего частного адвоката, в противном случае сотрудник вправе отказать в телефоном звонке

б) Подозреваемый имеет право на адвоката (государственного, частного);
в) Подозреваемый имеет право сохранять молчание;

Статья 23. Обязанности сотрудника правоохранительных органов выполняющего задержание​
1. Сотрудник правоохранительных органов, выполняющий задержание обязан:
а) Сотрудник правоохранительных органов обязан вести видеозапись задержания;
б) Сотрудник правоохранительных органов обязан разъяснить адвокату причины задержания, а также по требованию незамедлительно предоставить всю необходимую информацию, в том числе видеофиксацию нарушения и процесса задержания;
в) Сотрудник правоохранительных органов обязан разъяснить начальству в случаях предусмотренном ст.19 причины задержания и предоставить видеофиксацию нарушения и процесса задержания;
г) Сотрудник правоохранительных органов обязан вызвать сотрудника прокуратуры штата Сан-Андреас по первому требованию частного и государственного Адвоката;
д) Сотрудник правоохранительной структуры обязан объяснить сотруднику прокуратуры причины задержания, а также по требованию незамедлительно предоставить всю необходимую информацию, в том числе видеофиксацию нарушения и процесса задержания.
е) Сотрудник правоохранительной структуры обязан реализовать все права задержанного в случае запроса со стороны задержанного.

Глава IV. Меры процессуального принуждения при административных правонарушениях

Статья 24. Регламент процессуального принуждения при не уголовных правонарушениях или административных и/или дорожных штрафных санкциях​
1. Процессуальные действия сотрудника при административных правонарушениях включают:
а) Предъявить свой документ, удостоверяющий служебное положение, нашивку, жетон, служебный бейджик или иной идентификационный знак, подтверждающий принадлежность к правоохранительным органам;
б) Объяснить причину кратковременного ограничения свободы действий и/или задержания;
в) Потребовать любой документ, удостоверяющий личность;
г) При необходимости доставить задержанного до регионального правоохранительного участка и/или банкомата;
д) Применить штрафные санкции или иные меры, предусмотренные действующим законодательством.

2. В случае назначения административного или уголовного штрафа, лицо обязано произвести его оплату в порядке, установленном законодательством штата.

3. В случае если у лица, в отношении которого вынесено решение о мере наказания в виде штрафа, отсутствует при себе достаточная сумма денежных средств, сотрудник, вынесший решение о мере наказания в виде штрафа, обязан:
а) сопроводить гражданина к ближайшему банкомату или банковскому отделению для снятия наличных средств с личного счета для оплаты штрафа;
б) удостовериться, что гражданин произвел оплату штрафа и зафиксировать факт оплаты в установленном порядке.
Задержанный гражданин несет полную ответственность за свои действия, находясь под процессуальным принуждением. В случае оказания сопротивления сотрудник правоохранительных органов имеет право прибегнуть к силовому воздействию или реализации пунктов из части 1 статьи 17 настоящего кодекса для безопасной транспортировки.

Глава V. Процесс ареста

Статья 25. Арест​
1. Арест – это разновидность наказания, при котором лицо лишается права на свободу на определенный срок, согласно действующему законодательству. Аресту подвергаются лица, нарушившие статьи Уголовного Кодекса регионально-федеральной юрисдикции.
Статья 26. Порядок проведения ареста​
1. Процедура проведения ареста производится строго в следующем порядке:
а) Совершить вторичный обыск;
б) Изъять все нелегальные предметы у гражданина, подвергнутого аресту;
в) Установить уровень розыска в базе данных штата;
г) Разъяснить арестованному причину ареста при необходимости;
д) Поместить его в камеру.

Глава VI. Обыск

Статья 27. Личный обыск и личный досмотр​
1. Подозреваемый может быть подвергнут личному обыску только во время задержания и (или) ареста. Если у уполномоченного лица имеется подозрение о наличии у гражданина запрещенных предметов, веществ, опасных для окружающих, в случае нахождения на территории государственного органа, граждане могут быть приглашены к прохождению личного досмотра на добровольной основе. В случае отказа от прохождения досмотра уполномоченные лица вправе потребовать от указанных граждан покинуть территорию.

2. Граждане могут быть подвергнуты личному досмотру при пересечении границы (контрольно-пропускных пунктов) мест дислокации войск национальной гвардии.

Примечание: неприкосновенные лица не могут быть подвергнуты досмотру при пересечении границы государственных объектов, на которых действует контрольно-пропускной режим.

3. При нахождении на территории Капитолия или в непосредственной близости к территории, охраняемой сотрудниками Секретной службы (USSS), граждане могут быть приглашены к прохождению личного досмотра на добровольной основе. В случае отказа от прохождения досмотра уполномоченные лица вправе потребовать от указанных граждан покинуть
охраняемую территорию.

Исключение: лица, обладающие статусом неприкосновенности.

4. Требования прохождения личного досмотра в иных случаях, чем предусмотрены настоящей статьей, являются незаконными.

5. Вторичный обыск — это урегулированное уголовно-процессуальным правом действие, заключающееся в обследовании тела обыскиваемого, его одежды и ручной клади в целях нахождения и изъятия предметов, имеющих значение для дела. В процессе ареста при вторичном обыске должны быть изъяты все нелегальные предметы, а также колющие, режущие предметы), огнестрельное оружие, спецсредства, боеприпасы — независимо от законности хранения.

6. При принятии на работу или прекращении трудовых отношений в государственных организациях руководство вправе провести обыск на предмет выявления или отсутствия запрещенных предметов, оружия, спецсредств.

7. При проходе на особо охраняемый объект в сопровождении сотрудникам госструктур разрешается провести обыск по согласию гражданина. В случае отказа — доступ на объект может быть ограничен.

8. Лица, за исключением государственных служащих при исполнении, могут быть подвергнуты личному обыску, в случае использования ими лёгкого бронежилета, если у уполномоченного лица имеется подозрение о наличии у гражданина запрещенных предметов, веществ, опасных для окружающих.

Глава VII. Иные меры процессуального принуждения

Статья 28. Основания применения иных мер процессуального принуждения​
1. В целях обеспечения установленного настоящим Кодексом порядка судопроизводства, надлежащего исполнения приговора прокурор или суд вправе применить к подозреваемому или обвиняемому следующие меры процессуального принуждения:
а) обязательство о явке;
б) привод;
в) временное отстранение от должности.

2. В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, прокурор или суд вправе применить к потерпевшему, свидетелю, гражданскому истцу, гражданскому ответчику, эксперту, специалисту, переводчику и (или) понятому следующие меры процессуального принуждения:
а) обязательство о явке;
б) привод;
в) денежное взыскание.

Раздел IV. Иные положения

Глава VIII. Фото и видео фиксация

Статья 29. Осуществление фиксации​
1. Сотрудник правоохранительных органов или его напарник обязаны вести видеофиксацию во время пресечения правонарушения со стороны гражданских и (или) государственных служащих в любой форме, а также во время проведения процессуальных действий с зафиксированным фактом правонарушения.

Исключение: Во время реализации права задержанного на адвоката, для представления доказательств правонарушения гражданина, сотрудник обязан предоставить доказательство адвокату для ознакомления и вправе приостановить запись на это время. Также сотрудник вправе приостановить запись на момент разбирательства с сотрудником прокуратуры штата Сан-Андреас и (или) руководством задержанного в случае, если задержанный является государственным служащим.

Статья 30. Сроки хранения фиксации​
1. Сотрудник правоохранительных органов обязан хранить видеофиксацию на защищенных серверах государственного органа, в котором он проходит службу, или SD-карте на протяжении 48 часов с момента записи.

2. Если в отношении сотрудника правоохранительных органов подано исковое заявление и (или) обращение в прокуратуру штата Сан-Андреас, то такой сотрудник не имеет права удалять какие-либо записи или иные доказательства по делу, на время доследственной проверки, расследования.

Комментарий: сотрудник прокуратуры штата Сан-Андреас после принятия обращения в производство и (или) возбуждения уголовного дела обязан уведомить сотрудника, в отношении которого подано обращение, а также уведомить суд, если возбуждено уголовное дело. Секретариат судейского корпуса обязан уведомить сотрудника, в отношении которого подано исковое заявление.

Глава IX. Выпуск граждан под залог

Статья 31. Выпуск под залог​
1. Граждане имеют право выйти под залог, сумма которого регулируется сотрудниками правоохранительных органов, но не менее 15.000.000$.

2. За каждый уровень розыска стоимость выхода под залог увеличивается на 15.000.000$ (+15.000.000$ за каждую ★).

3. Статьи, по которым лицо теряет право выйти под залог: 17.1 УК, 6.2 УК, 6.1 УК, 6.5 УК, 6.6 УК, 7.1 УК, 8.1 УК, 16.2 УК, 17.2 УК.

Глава X. Стадии применения силы

Статья 32. Стадии применения силы​
1. Стадии применения силы — стандарты, классифицирующие допустимый уровень применения силы в отношении
нарушителей законодательства штата SA со стороны сотрудников правоохранительных органов.

Примечание: каждый сотрудник правоохранительных органов обязан опираться на стадии применения силы и на процессуальный кодекс при прямом взаимодействии с лицом. Каждый сотрудник, применяющий определённую стадию силы, должен отдавать отчёт своим действиям, а также быть готовым к тому, что ненадлежащее исполнение своих обязанностей приведёт к уголовной ответственности. Все стадии применения силы должны соблюдаться в строгом иерархическом порядке от первой до пятой.

Исключение: в случае, когда сотрудник правоохранительных органов стал свидетелем правонарушения, ему разрешается игнорировать первую, вторую и третью стадии применения силы и перейти сразу к четвертой; если сотрудникам госструктур или гражданским лицам угрожает опасность, большое скопление вооруженных людей — допускается переход сразу к пятой стадии.

2. Законодательство предусматривает пять стадий применения силы:
а) Первая стадия — Присутствие;
б) Вторая стадия — Устное требование;
в) Третья стадия — Применение физической силы;
г) Четвёртая стадия — Применение специальных средств;
д) Пятая стадия — Применение огнестрельного оружия.

Примечание: Присутствие сотрудника правоохранительных органов при исполнении своих обязанностей может само по себе служить достаточным средством пресечения мелких правонарушений. При необходимости — допускается участие нескольких сотрудников для полного контроля ситуации. На этой стадии разрешено держать оружие наготове или извлечь его, если это необходимо для сдерживания нарушителя.

Примечание 2: Устное требование — чёткий и структурированный призыв к действию, совершаемый после представления сотрудником своей личности и полномочий. Требования должны быть исполнимыми и законными. Сотрудник имеет право предупреждать о последствиях неисполнения.

Примечание 3: Применение физической силы — стадия, при которой сотрудник использует физическое воздействие: заламывание рук, удержание гражданина, применение дубинок. Если этой меры недостаточно, допускается переход к следующей стадии.

Примечание 4: Применение специальных средств — стадия, при которой используются наручники, электрошоковые устройства, резиновые пули, дубинки. Запрещено использовать спецсредства в качестве предупреждения (например, предупредительные выстрелы).

Примечание 5: Применение огнестрельного оружия — стадия, на которой допускается использование оружия, транспорта или подручных средств, обладающих необходимыми поражающими свойствами. Применение оружия допускается строго по назначению. Запрещено вести огонь при большом скоплении граждан, если возможны случайные жертвы. Разрешено стрелять по транспортному средству, чтобы остановить его, или разрушать препятствия при исполнении служебных обязанностей.

3. Представление является необходимым для подтверждения принадлежности к числу правоохранителей, легитимизации предъявляемых требований и последующей идентификации государственного служащего в случае сомнений в законности его действий или жалоб. Форма и метод представления могут быть следующими:
а) Предъявление личного удостоверения государственного служащего;
б) Озвучивание наименования государственного учреждения, где сотрудник занимает должность;
в) Озвучивание личного имени и фамилии;
г) Указание места закрепления его идентификационного знака в устной форме;
д) Озвучивание информации, содержащейся на личных идентификационных знаках.

Примечание: Государственный служащий имеет право использовать любой удобный и законный метод представления из перечисленных выше. В случае сомнений со стороны гражданина сотрудник обязан повторно идентифицировать себя другим способом. Два различных способа считаются достаточными для полного представления.

Глава XI. Розыск

Статья 33. Федеральный розыск​

1. Федеральный розыск - комплекс мер, направленный на установление местонахождения определенного человека, скрывающегося от правоохранительных органов, следствия, суда, а также без вести пропавших граждан на территории Штата Сан-Андреас.

2. Объявлять лицо в федеральный розыск можно за нарушение Уголовного кодекса Штата Сан-Андреас.

3. Федеральный розыск, связанный с нарушением Уголовного кодекса штата Сан-Андреас, приравнивать к ордеру на арест.

4. Объявлять в федеральный розыск за нарушение УК СА имеют права следующие лица:
а) Генеральный прокурор, Заместитель Генерального прокурора.
б) Судьи.

Статья 33.1. Иные виды розыска​
1. Помимо федерального розыска в штате Сан-Андреас применим процессуальный розыск
Процессуальный розыск - выдается во время задержания нарушителя по процедуре задержания или ареста. Он требует наличия доказательств, позволяющих правоохранителям или сотрудникам силовых структур объявить подозреваемого в розыск.

Статья 33.2. Условия и ограничения розыска​
1. Процессуальный розыск может быть объявлен только при наличии доказательной базы у сотрудника правоохранительной структуры, указывающих на причастность нарушителя к правонарушению.

Статья 33.3. Снятие розыска​
1. Федеральный розыск может быть обжалован и снят только по решению суда.
2. Процессуальный розыск может быть снят по решению суда, прокуратуры и выдавшего его сотрудника правоохранительных структур.

Статья 33.4. Преследование по розыску​
1. Лица, объявленные в розыск подвергнуты процедуре преследования.

Глава XII. Юридическая реабилитация

Статья 34. Юридическая реабилитация​
1. Граждане имеют право на юридическую реабилитацию, обратившись в судебные или другие уполномоченные инстанции.

2. Губернатор устанавливает перечень лиц, уполномоченных на проведение юридических реабилитаций.

3. Стоимость юридической реабилитации регулируется указом губернатора штата Сан-Андреас.

Глава XIII. Ходатайства и жалобы

Статья 35. Лица, имеющие право заявить ходатайства​
1. Подозреваемый, обвиняемый, его защитник, потерпевший, его законный представитель и представитель, частный обвинитель, эксперт, гражданский истец, гражданский ответчик, их представители, представитель администрации организации и иное лицо, права и законные интересы которых затронуты в ходе досудебного или судебного производства, вправе заявить ходатайство о производстве процессуальных действий или принятии процессуальных решений для установления обстоятельств, имеющих значение для дела, обеспечения прав и законных интересов лица, заявившего ходатайство, либо представляемых им лица или организации.

2. Ходатайство заявляется в орган-(ы), осуществляющий следствие, либо в суд.

3. Правом заявлять ходатайство в ходе судебного разбирательства обладает также государственный обвинитель.

Статья 36. Заявление ходатайства​
1. Ходатайство может быть заявлено в любой момент производства по делу.
2. Отклонение ходатайства не лишает заявителя права вновь заявить ходатайство.

Статья 37. Сроки рассмотрения и разрешение ходатайства​
1. Ходатайство подлежит рассмотрению и разрешению непосредственно после его заявления. В случаях, когда немедленное принятие решения по ходатайству, заявленному в ходе предварительного расследования, невозможно, оно должно быть разрешено не позднее 3 суток со дня его заявления.

2. Об удовлетворении ходатайства либо о полном или частичном отказе в его удовлетворении уполномоченный сотрудник органа, осуществляющего следствие, судья выносят постановление. Решение по ходатайству может быть обжаловано в вышестоящую инстанцию суда или вышестоящему уполномоченному сотруднику органа, осуществляющего следствие или в прокуратуре штата Сан-Андреас.

Статья 38. Право обжалования​
1. Действия (бездействие) и решения прокурора и суда могут быть обжалованы в установленном настоящим Кодексом порядке участниками судопроизводства, а также иными лицами в той части, в которой производимые процессуальные действия и принимаемые процессуальные решения затрагивают их интересы.

Статья 38.1 Порядок рассмотрения обращения прокурором или следователем​
1. В случае, если обжалуется действие (бездействие) и/или решения служащих, осуществляющих следствие, служащего офиса генерального прокурора, то участник судопроизводства вправе подать обращение вышестоящему сотруднику органа следствия и(или) Офиса Генерального Прокурора (во время досудебного или судебного производства) или в суд (во время судебного производства).

2. В случае подачи обращения в Офис Генерального Прокурора и(или) иной орган следствия в соответствии с ч.1 ст.45 текущего Кодекса, сотрудник Офиса Генерального Прокурора и(или) следователь, назначенный на рассмотрение обращения, обязан рассмотреть обращение в течение 1 дня с момента начала рассмотрения такового. В исключительных случаях, когда для проверки обращения необходимо истребовать дополнительные материалы либо принять иные меры, допускается рассмотрение обращения в срок до 3 суток. По результатам рассмотрения обращения, служащий Офиса Генерального Прокурора и(или) следователь выносит постановление о полном или частичном удовлетворении требований обращения либо об отказе в его удовлетворении.

3. Если жалоба подана в суд во время судебного производства, то суд в течении 3 суток рассматривает жалобу и выносит мотивированное постановление или определение о полном или частичном удовлетворении жалобы либо об отказе в ее удовлетворении.

Глава XIV. Следствие

Статья 39. Следствие​
1. Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера правонарушения, а также лиц, виновных в совершении правонарушения.

Статья 40. Начало производства следствия​
1. Если иное не оговорено, то следственные действия производятся только с момента возбуждения дела.

2. До возбуждения дела возможно проведение любого следственного действия, промедление с производством которого может привести к утрате доказательств, затруднить их обнаружение и закрепление, дать возможность лицу, совершившему правонарушение, скрыться или осложнить возмещение причиненного материального ущерба.

3. Сотрудник правоохранительных органов или иное уполномоченное лицо, установив, что дело ему не подследственно, производит следственные действия, описанные в ч. 2 настоящей статьи, после чего передает дело лицу, подследственному вести производство по делу в порядке ч. 1 ст. 43 настоящей главы.

4. Сотрудник правоохранительных органов обязан инициировать расследование в следующих случаях:
а) Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения;
б) Если потерпевшие или очевидцы обратились с просьбой отреагировать на правонарушения очевидцами которого они являются;
в) Если обнаружены явные следы правонарушения.

Статья 41. Принципы ведения расследования​
1. Настоящим Кодексом предусмотрено два принципа ведения расследования, которые должны соблюдаться правоприменителем:
а) Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле прежде чем делать умозаключения;
б) Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.

Статья 42. Передача дела​
1. В случае если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать его уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств дела, а также передать подозреваемого, если он был задержан.

Статья 43. Письменная отчетность​
1. Дело должно вестись с письменной отчетностью в случаях, предусмотренных внутренним регламентом, или в случае необходимости передачи дела в суд.

2. Процессуальные документы могут быть выполнены типографским, электронным способами. В случае отсутствия бланков процессуальных документов, выполненных типографским, электронным, они могут быть написаны от руки.

Статья 44. Следственные действия​
1. Перечень следственных действий:
а) Допрос;
б) Осмотр;
в) Обыск;
г) Выемка;
д) Очная ставка;
е) Опознание;
ё) Освидетельствование;
ж) Проверка показаний;
з) Производство судебной экспертизы;
и) Контроль и запись переговоров;
й) Следственный эксперимент;
к) Возбуждение дела (принятие заявления или фиксация нарушения);
л) Оперативно-розыскные мероприятия;
м) Задержание.

Статья 45. Осмотр​
1. Осмотр места происшествия, местности, жилища, иного помещения, предметов и документов производится в целях обнаружения следов правонарушения, выяснения других обстоятельств, имеющих значение для дела.

2. Осмотр места происшествия, документов и предметов может быть произведен до возбуждения дела.

Статья 46. Следственный эксперимент​
1. В целях проверки и уточнения данных, имеющих значение для дела, прокурор вправе произвести следственный эксперимент путем воспроизведения действий, а также обстановки или иных обстоятельств определенного события. При этом проверяется возможность восприятия каких-либо фактов, совершения определенных действий, наступления какого-либо события, а также выявляются последовательность происшедшего события и механизм образования следов. Производство следственного эксперимента допускается, если не создается опасность для здоровья участвующих в нем лиц.

Статья 47. Обыск​
1.Основания и порядок производства обыска предусмотрены главой VI настоящего Кодекса.

Статья 48. Выемка​

1. При необходимости изъятия определенных предметов и документов, имеющих значение для дела, и если точно известно, где и у кого они находятся, производится их выемка.

2. Выемка производится на основании постановления прокурора, следователя или решения суда.

Статья 49. Контроль и запись переговоров​
1. При наличии достаточных оснований полагать, что телефонные и иные переговоры (в том числе сообщения) подозреваемого, обвиняемого и других лиц могут содержать сведения, имеющие значение для уголовного дела, их контроль и запись допускаются при производстве по уголовным делам.

2. Контроль и запись переговоров допускается только на основании судебного решения.

Статья 50. Допрос​
ч. 1. Свидетель, потерпевший, обвиняемый, подозреваемый вызывается на допрос повесткой, в которой указываются, кто и в каком качестве вызывается, к кому и по какому адресу, дата и время явки на допрос, а также последствия неявки без уважительных причин или может быть подвергнут процедуре допроса в ходе задержания.

ч. 2. Повестка вручается лицу, вызываемому на допрос, под расписку либо передается с помощью электронных средств связи. В случае временного отсутствия лица, вызываемого на допрос, повестка вручается совершеннолетнему члену его семьи либо передается руководителю по месту его работы или по поручению следователя или прокурора иным лицам и организациям, которые обязаны передать повестку лицу, вызываемому на допрос.

ч. 3. Лицо, вызываемое на допрос, обязано явиться в назначенный срок либо заранее уведомить следователя или прокурора о причинах неявки. В случае неявки без уважительных причин лицо, вызываемое на допрос, может быть подвергнуто приводу либо к нему могут быть применены иные меры процессуального принуждения.

ч. 4. Следователь и/или прокурор, привлекая к участию в допросе истца, заявителя, свидетеля, потерпевшего, подозреваемого, обвиняемого, представителя таких лиц, удостоверяется в их личности, разъясняет им права, ответственность, а также порядок производства соответствующего следственного действия. Если в производстве следственного действия участвует специалист, эксперт или переводчик, то он также предупреждается об ответственности, предусмотренной законодательством.

ч. 5. Должностное лицо, осуществляющее допрос, обязано уведомить допрашиваемое лицо о месте и времени проведения допроса, но не позднее 12-ти часов до его проведения. Примечание: Допрос может быть произведен с отступлением обязательных временных рамок от настоящей части при обоюдном согласии сторон (должностного лица, осуществляющего допрос, допрашиваемого лица).

ч. 6. Если допрашиваемое лицо явилось на допрос с адвокатом, приглашенным им для оказания юридической помощи, то адвокат присутствует при допросе и пользуется правами, предусмотренными законодательством . По окончании допроса адвокат вправе делать заявления о нарушениях прав и законных интересов клиента.

ч. 6.1 Адвокат имеет право единожды требовать 5-ти минутный перерыв во время проведения допроса, с целью скорректировать тактику поведения обвиняемого на допросе.

ч. 7. Следователь или прокурор, в ходе допроса обязаны обеспечить проведение аудио- и (или) видеозаписи, материалы которых хранятся при уголовном деле.

ч. 8. Допрос не может длится более 1 часа. Допрос проводимый по повестке, также не может проводиться в ночное время.

ч. 9. Права свидетелей и потерпевших:
а) Присутствовать на допросе со своим адвокатом;
б) Не свидетельствовать против себя и своих близких;
в) Обжаловать по окончании допроса незаконные действия сотрудников в отношении себя. Примечание: прямой отказ от дачи показаний может расцениваться как уклонение от расследования, за исключением случаев, если заданный вопрос прямо обвиняет допрашиваемого.

ч. 10. Подозреваемый/обвиняемый имеет право:
а) Знать, в чём он подозревается/обвиняется;
б) Давать объяснения и показания по предъявленным к нему обвинениям или подозрению в совершении преступления;
в) Пользоваться услугами частного/государственного адвоката во время допроса; г) Обжаловать по окончанию допроса незаконные действия сотрудников в отношении себя;
д) Не свидетельствовать против себя и своих близких.

Примечание: прямой отказ от дачи показаний может расцениваться как уклонение от расследования, за исключением случаев, если заданный вопрос прямо обвиняет допрашиваемого.

Примечание 2: в случае если допрашиваемое лицо требует адвоката и он не был запрошен ранее, сотрудник обязан сообщить об этом в рацию департамента и приостановить допрос на 5 минут с момента запроса адвоката.

ч. 11. Сотрудник, проводящий допрос, имеет право:
а) Ограничивать свободу перемещения допрашиваемого с целью обеспечения безопасности, если тот не подчиняется требованиям (использовать наручники). Примечание: использовать наручники разрешается, если имеются достаточные основания предполагать возможность применения агрессии со стороны обвиняемого/подозреваемого;
б) Прерывать или прекращать процедуру допроса в любой момент времени;
в) Проверять документы участников допроса;
г) Задавать вопросы, касающиеся делопроизводства или досудебных разбирательств, всем участникам допроса;
д) Использовать показания допрашиваемого как доказательства в рамках делопроизводства;
е) Использовать все законные методы для обеспечения конфиденциальности полученной в ходе допроса информации.

ч. 12. Обязанности подозреваемого/обвиняемого во время допроса:
а) Допрашиваемый обязан максимально ясно и чётко давать показания;
б) Соблюдать устоявшиеся морально-этические нормы общения и поведения;
в) Говорить правду и только правду;
г) Отвечать на все вопросы сотрудника, за исключением вопросов, которые напрямую или косвенно не относятся к делу или досудебному разбирательству.

Статья 51. Очная ставка​
1. Если в показаниях ранее допрошенных лиц имеются существенные противоречия, то прокурор вправе провести очную ставку.

2. Прокурор выясняет у лиц, между которыми проводится очная ставка, знают ли они друг друга и в каких отношениях находятся между собой. Допрашиваемым лицам поочередно предлагается дать показания по тем обстоятельствам, для выяснения которых проводится очная ставка. После дачи показаний прокурор может задавать вопросы каждому из допрашиваемых лиц. Лица, между которыми проводится очная ставка, могут с разрешения прокурора задавать вопросы друг другу.

3. В ходе очной ставки следователь вправе предъявить вещественные доказательства и документы.

4. Во время производства очной ставки должен проводиться аудио и (или) видео протокол.

Статья 51.1. Предъявление для опознания​
ч. 1. Следователь может предъявить для опознания лицо или предмет свидетелю, потерпевшему, подозреваемому или обвиняемому.

ч. 2. Опознающие предварительно допрашиваются об обстоятельствах, при которых они видели предъявленные для опознания лицо или предмет, а также о приметах и особенностях, по которым они могут его опознать.

ч. 3. Не может проводиться повторное опознание лица или предмета тем же опознающим и по тем же признакам.

ч. 4. Лицо предъявляется для опознания вместе с другими лицами, по возможности внешне сходными с ним. Общее число лиц, предъявляемых для опознания, должно быть не менее трех. Перед началом опознания опознаваемому предлагается занять любое место среди предъявляемых лиц, о чем в протоколе опознания делается соответствующая запись.

ч. 5. При невозможности предъявления лица опознание может быть проведено по его фотографии, предъявляемой одновременно с фотографиями других лиц, внешне сходных с опознаваемым лицом. Количество фотографий должно быть не менее трех.

ч. 6. Предмет предъявляется для опознания в группе однородных предметов в количестве не менее трех. При невозможности предъявления предмета его опознание проводится в порядке, установленном ч. 5 настоящей статьи.

ч. 7. Если опознающий указал на одно из предъявленных ему лиц или один из предметов, то опознающему предлагается объяснить, по каким приметам или особенностям он опознал данные лицо или предмет. Наводящие вопросы недопустимы.

ч. 8. В целях обеспечения безопасности опознающего предъявление лица для опознания по решению следователя может быть проведено в условиях, исключающих визуальное наблюдение опознающего опознаваемым. В этом случае понятые находятся в месте нахождения опознающего.

ч. 9. Опознание лица также производится следователем на основе имеющихся фотоматериалов в совокупности с документами гражданина.

Статья 51.2. Проверка показаний на месте​
ч. 1. В целях установления новых обстоятельств, имеющих значение для дела, показания, ранее данные подозреваемым или обвиняемым, а также потерпевшим или свидетелем, могут быть проверены или уточнены на месте, связанном с исследуемым событием.

ч. 2. Проверка показаний на месте заключается в том, что ранее допрошенное лицо воспроизводит на месте обстановку и обстоятельства исследуемого события, указывает на предметы, документы, следы, имеющие значение для дела, демонстрирует определенные действия. Какое-либо постороннее вмешательство в ход проверки и наводящие вопросы недопустимы.

ч. 3. Не допускается одновременная проверка на месте показаний нескольких лиц.

ч. 4. Проверка показаний начинается с предложения лицу указать место, где его показания будут проверяться. Лицу, показания
которого проверяются, после свободного рассказа и демонстрации действий могут быть заданы вопросы.

Статья 51.3. Освидетельствование​
ч. 1. Для обнаружения на теле человека особых примет, следов правонарушения, телесных повреждений, выявления состояния опьянения или иных свойств и признаков, имеющих значение для дела, если для этого не требуется производство судебной экспертизы, может быть произведено освидетельствование подозреваемого, обвиняемого, потерпевшего, а также свидетеля с его согласия, за исключением случаев, когда освидетельствование необходимо для оценки достоверности его показаний. В случаях, не терпящих отлагательства, освидетельствование может быть произведено до возбуждения дела.

ч. 2. О производстве освидетельствования следователь может вынести постановление, которое является обязательным для освидетельствуемого лица.

ч. 3. Освидетельствование производится следователем. При необходимости следователь привлекает к участию в производстве освидетельствования врача или другого специалиста.

ч. 4. При освидетельствовании лица другого пола следователь не присутствует, если освидетельствование сопровождается обнажением данного лица. В этом случае освидетельствование производится врачом.

Статья 51.4. Задержание​

ч. 1. Основания и порядок задержания, а также основания освобождения подозреваемого установлены в главе 4 Настоящего Кодекса.

Статья 51.5. Оперативно-розыскные мероприятия​
ч. 1. Оперативно-розыскные мероприятия регулируются отдельным законом.

Статья 51.6. Возбуждение дела​
ч. 1. Возбуждение дела и производство по нему регулируются гл. 15 настоящего кодекса.

ч. 2. Порядок производства следственных действий в отношении лиц, имеющих статус неприкосновенности, осуществляется с учетом закона "Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих".

Статья 51.7. Окончание следствия​
ч. 1 По окончании следствия сотрудник правоохранительных органов или иное уполномоченное лицо выносит решение:

1) о прекращении дела - по основаниям, предусмотренным статьей настоящего Кодекса, а равно о признании лица не виновным в совершении правонарушения;

2) о признании лица виновным в совершении правонарушения.

3) о возвращении дела для производства дополнительного следствия, изменения объема обвинения либо квалификации действий обвиняемых или пересоставления обвинительного заключения и устранения выявленных недостатков со своими письменными указаниями. Задержанный подлежит освобождению.

Глава XV. Уголовное производство и уголовное преследование

Статья 52. Назначение уголовного производства​
1. Уголовное производство имеет своим назначением:
а) защиту прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от преступлений;
б) защиту личности от незаконного и необоснованного обвинения, осуждения, ограничения её прав и свобод;
в) уголовное преследование и назначение виновным справедливого наказания в той же мере отвечают назначению уголовного производства, что и отказ от уголовного преследования невиновных, освобождение их от наказания, реабилитация каждого, кто необоснованно подвергся уголовному преследованию.

Статья 53. Назначение наказания в рамках уголовного дела​
1. Наказания по уголовному делу в штате Сан-Андреас осуществляются уполномоченными представителями правоохранительных органов, а также судом.

2. Никто не может быть признан виновным в совершении преступления и подвергнут уголовному наказанию иначе как в порядке, установленном действующим законодательством.

3. Лицо, которому было назначено наказание за совершённое преступление, не может быть лишено права на рассмотрение его уголовного дела в судебных органах и вправе обжаловать решения лиц, назначивших ему наказание.

Статья 54. Независимость судей​
1. При осуществлении правосудия по уголовным делам судьи независимы и подчиняются только Конституции и законам штата Сан-Андреас.

2. Судьи рассматривают и разрешают уголовные дела в условиях, исключающих противоправное воздействие на них. Вмешательство государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, организаций, должностных лиц или граждан в деятельность судей по осуществлению правосудия запрещается и влечёт установленную законом ответственность.

3. Информация о внепроцессуальных обращениях государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, организаций, должностных лиц или граждан, поступивших судьям по уголовным делам, находящимся в их производстве, подлежит преданию гласности и доведению до сведения участников судебного разбирательства путём размещения данной информации и не является основанием для проведения процессуальных действий или принятия процессуальных решений по уголовным делам.

Статья 55. Состязательность сторон​
1. Уголовное судопроизводство осуществляется на основе состязательности сторон.

2. Функции обвинения, защиты и разрешения уголовного дела отделены друг от друга и не могут быть возложены на один и тот же орган или одно и то же должностное лицо.

3. Суд не является органом уголовного преследования, не выступает на стороне обвинения или стороне защиты. Суд создаёт необходимые условия для исполнения сторонами их процессуальных обязанностей и осуществления предоставленных им прав.

4. Стороны обвинения и защиты равноправны перед судом.

Статья 56. Обязанность осуществления уголовного преследования​
1. Уголовное преследование от имени государства по уголовным делам публичного и частно-публичного обвинения осуществляют прокурор, а также следователь (лицо, осуществляющее производство по уголовному делу).
Примечание: Прокурор может осуществлять функции следователя.

2. В каждом случае обнаружения признаков преступления прокурор и следователь принимают предусмотренные настоящим Кодексом меры по установлению события преступления, изобличению лица или лиц, виновных в совершении преступления.

3. Уполномоченные правоохранительные органы вправе осуществлять уголовное преследование по уголовным делам независимо от волеизъявления потерпевшего.

4. Требования, поручения и запросы прокурора и (или) следователя, предъявленные в рамках уголовного преследования и в пределах их компетенции, обязательны для исполнения всеми учреждениями, предприятиями, организациями, должностными лицами и гражданами.

Статья 57. Право потерпевшего на участие в уголовном преследовании​
1. Потерпевший и его представитель вправе участвовать в уголовном преследовании обвиняемого.

Статья 57.1. Понятой​
1. Понятой - не заинтересованное в исходе уголовного дела лицо, привлекаемое уполномоченным сотрудником, следователем для удостоверения факта производства следственного действия, а также содержания, хода и результатов следственного действия.

2. Понятыми не могут быть:
1) участники уголовного судопроизводства, их близкие родственники и родственники;
2) работники органов исполнительной власти, наделенные в соответствии с законом полномочиями по осуществлению оперативно-розыскной деятельности и (или) предварительного расследования.

3. Понятой вправе:
1) участвовать в следственном действии и делать по поводу следственного действия заявления и замечания, подлежащие занесению в процессуальные документы;
2) знакомиться с документами следственного действия, в производстве которого он участвовал;
3) приносить жалобы на действия (бездействие) и решения уполномоченного сотрудника, следователя и прокурора, ограничивающие его права.

4. Понятой не вправе уклоняться от явки по вызовам следователя или в суд, а также разглашать данные предварительного расследования, если он был об этом заранее предупрежден в порядке.

Статья 57.2. Поводы и основание для возбуждения дела.​
ч. 1. Поводами для возбуждения дела служат:

1) заявление о правонарушении;

2) явка с повинной;

3) сообщение о совершенном или готовящемся правонарушении, полученное из иных источников;

4) непосредственное обнаружение должностными лицами, уполномоченными для проведения проверки и расследования, данных, указывающих на наличие события правонарушения.

ч. 2. Основанием для возбуждения дела является наличие достаточных данных, указывающих на признаки правонарушения.

ч. 3. Сотрудники правоохранительных органов обязаны принять, проверить сообщение либо собственную информацию, полученную в ходе осуществления своей служебной деятельности, о любом совершенном, совершаемом или готовящемся правонарушении. При проверке вышеуказанные сотрудники вправе получать объяснения, образцы для сравнительного исследования, истребовать документы, вещественные доказательства и предметы, изымать их в порядке, установленном настоящим Кодексом, назначать судебную экспертизу, принимать участие в ее производстве и получать заключение эксперта в разумный срок, производить осмотр места происшествия, документов, предметов, трупов, освидетельствование, требовать производства документальных проверок, ревизий, исследований документов, предметов, трупов, привлекать к участию в этих действиях специалистов, давать правоохранительным органам обязательное для исполнения письменное поручение о проведении оперативно-розыскных мероприятий.

ч. 4. Дело считается возбужденным с момента:
1) фиксации правонарушения сотрудником силовых государственных структур или правоохранительных органов, в том числе сотрудником прокуратуры;
2) вынесения постановления о возбуждении дела.

ч. 4.1. При ведении дела с письменной отчетностью в порядке ст. 44 настоящего Кодекса, его возбуждение производится в соответствии с п. 2 ч. 4 настоящей статьи.

ч. 5. Принятие и проверка сообщений либо информации о любом совершенном, совершаемом или готовящемся правонарушении производится как до возбуждения дела, так и в рамках возбужденного дела, в зависимости от отсутствия либо наличия признаков состава правонарушения соответственно.

Статья 58. Основания отказа в возбуждении уголовного дела или прекращения уголовного дела, либо отказа в возбуждении дела об административном правонарушении​
1. Уголовное дело или дело об административном правонарушении не может быть возбуждено, а возбужденное уголовное дело или дело об административном правонарушении подлежит прекращению по следующим основаниям:
а) отсутствие события преступления или правонарушения;
б) отсутствие в деянии состава правонарушения;
в) истечение сроков давности преследования;
г) отсутствие заявления потерпевшего, если дело может быть возбуждено не иначе как по его заявлению.

2. Уголовное дело подлежит прекращению по основанию, предусмотренному пунктом 2 части первой настоящей статьи, в случае, когда до вступления приговора в законную силу преступность и наказуемость этого деяния были устранены новым уголовным законом.

3. Прекращение уголовного дела влечёт за собой одновременно прекращение уголовного преследования.

Статья 58.1. Решения, принимаемые по результатам рассмотрения (проверки) сообщения либо собственной информации, полученной в ходе осуществления служебной деятельности, о правонарушении​
ч. 1. По результатам рассмотрения (проверки) сообщения либо собственной информации, полученной в ходе осуществления служебной деятельности, о любом совершенном, совершаемом или готовящемся правонарушении сотрудник правоохранительных органов или иное уполномоченное лицо принимает одно из следующих решений:

1) о возбуждении дела при наличии поводов и оснований, предусмотренных ст. 58.2 настоящего Кодекса;

2) об отказе в возбуждении дела по основаниям, предусмотренным ст. 59 настоящего Кодекса;

3) о передаче сообщения или иных данных по подследственности в порядке, предусмотренном законодательством.

ч. 2. О принятом решении в кратчайшие сроки (не более 24-х часов) сотрудник правоохранительных органов сообщает заявителю. При этом заявителю разъясняются его право обжаловать данное решение и порядок обжалования.

Статья 58.2. Обвинительное заключение​
ч. 1. В обвинительном заключении следователь указывает:
а) фамилии, имена обвиняемого или обвиняемых;
б) данные о личности каждого из них;
в) существо обвинения, место и время совершения преступления, его способы, мотивы, цели, последствия и другие обстоятельства, имеющие значение для данного уголовного дела;
г) формулировку предъявленного обвинения с указанием пункта, части, статьи Уголовного кодекса штата Сан-Андреас, предусматривающих ответственность за данное преступление;
д) перечень доказательств, подтверждающих обвинение, и краткое изложение их содержания;
е) обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание; л) данные о потерпевшем, характере и размере вреда, причиненного ему преступлением;

ч. 2. Обвинительное заключение подписывается следователем с указанием места и даты его составления.

ч. 3. К обвинительному заключению прилагается список подлежащих вызову в судебное заседание лиц со стороны обвинения с указанием их места жительства.
ч. 4. После подписания следователем обвинительного заключения уголовное дело немедленно направляется Генеральному Прокурору штата Сан-Андреас и(или) его заместителям.

Статья 58.3. Решение прокурора по уголовному делу​
ч. 1 Генеральный Прокурор и(или) его заместители рассматривают поступившее от следователя, прокурора уголовное дело с обвинительным заключением и в течение суток принимает по нему одно из следующих решений:
а) об утверждении обвинительного заключения и о направлении уголовного дела в суд;
б) о возвращении уголовного дела следователю для производства дополнительного следствия, изменения объема обвинения либо квалификации действий обвиняемых или пересоставления обвинительного заключения и устранения выявленных недостатков со своими письменными указаниями;
в) об утверждении обвинительного заключения и авторизации ордера на арест. ч. 2 В случае сложности или большого объема уголовного дела срок, установленный ч. 1 настоящей статьи, может быть продлен до 3 суток.

ч. 3 В случае, предусмотренного пунктом б части первой, настоящей статьи, прокурор рассматривающий уголовное дело выносит мотивированное постановление.

Статья 58.4. Направление уголовного дела в суд​
ч. 1 После утверждения обвинительного заключения, если не авторизован ордер на арест, прокурор направляет уголовное дело в суд, о чем уведомляет обвиняемого, его защитника, потерпевшего, и (или) представителей.

ч. 2 Копия обвинительного заключения с приложениями вручается прокурором обвиняемому. Копии обвинительного заключения вручаются также защитнику и потерпевшему, если они ходатайствуют об этом.

Статья 59. Виды уголовного преследования​
1. В зависимости от характера и тяжести совершенного преступления уголовное преследование, включая обвинение в суде, осуществляется в публичном, частно-публичном и частном порядке.

2. Уголовные дела о преступлениях, предусмотренных статьей 6.7, 17.2 ч. 1 Уголовного кодекса штата Сан-Андреас, считаются уголовными делами частного обвинения, возбуждаются не иначе как по заявлению потерпевшего, его законного представителя, за исключением случаев, предусмотренных частью четвертой настоящей статьи, и подлежат прекращению в связи с примирением потерпевшего с обвиняемым. Примирение сторон допускается до направления уголовного дела в суд.

3. Уголовные дела частно-публичного обвинения возбуждаются не иначе как по заявлению потерпевшего или его законного представителя, но прекращению в связи с примирением потерпевшего с обвиняемым не подлежат. К уголовным делам частно-публичного обвинения относятся уголовные дела о преступлениях, предусмотренных ч. 1, ч. 2 ст. 6.3, 6.4, 6.5, ч. 1 ст. 6.6, ч. 1 ст. 8.1, 8.2, 8.3, ч. 1 ст. 10.1, 10.2, 10.2.1, 10.3, 10.5, 10.6 Уголовного кодекса штата Сан-Андреас.

4. Следователь, прокурор возбуждают уголовное дело о любом преступлении, указанном в частях второй и третьей настоящей статьи, в том числе при отсутствии заявления потерпевшего или его законного представителя, если данное преступление совершено в отношении лица, которое в силу зависимого или беспомощного состояния либо по иным причинам не может защищать свои права и законные интересы. К иным причинам относится также случай совершения преступления лицом, данные о котором не известны.

5. Уголовные дела, за исключением уголовных дел, указанных в частях второй и третьей настоящей статьи, считаются уголовными делами публичного обвинения.

Глава XVI. Терминология
Статья 60. Основные понятия, используемые в настоящем Кодексе​
1. Если не оговорено иное, основные понятия, используемые в настоящем Кодексе, имеют следующие значения:
Алиби — нахождение подозреваемого или обвиняемого в момент совершения правонарушения в другом месте;

Апелляционная инстанция — суд второй инстанции, рассматривающий в апелляционном порядке дела по жалобам, приговорам, определениям и постановлениям суда;

Близкие лица — иные, за исключением близких родственников и родственников, лица, состоящие в свойстве с потерпевшим, свидетелем, а также лица, жизнь, здоровье и благополучие которых дороги потерпевшему, свидетелю в силу сложившихся личных отношений;

Близкие родственники — супруг, супруга, родители, дети, усыновители, усыновлённые, родные братья и родные сёстры, дедушка, бабушка, внуки;

Вердикт — решение о виновности или невиновности подсудимого, вынесенное коллегией присяжных заседателей;

Государственный обвинитель — поддерживающее от имени государства обвинение в суде по делу должностное лицо прокуратуры штата Сан-Андреас;

Досудебное производство — судопроизводство с момента получения сообщения о правонарушении до направления прокурором дела в суд для рассмотрения его по существу;

Жилище — индивидуальный жилой дом с входящими в него жилыми и нежилыми помещениями, жилое помещение независимо от формы собственности, входящее в жилищный фонд и используемое для постоянного или временного проживания, а равно иное помещение или строение, не входящее в жилищный фонд, но используемое для временного проживания;

Задержание — мера процессуального принуждения, применяемая сотрудниками силовых структур на срок не более 1 часа с момента фактического задержания лица по подозрению в совершении правонарушения;

Осмотр — процесс визуального изучения места происшествия, местности, лиц, жилища, иных помещений, предметов и документов уполномоченным лицом с целью обнаружения следов правонарушения или выяснения других обстоятельств, имеющих значение для дела. При осмотре не допускается применение физического воздействия к осматриваемым объектам и лицам;

Досмотр — обследование вещей уполномоченным лицом, проводимое без нарушения их конструктивной целостности. Досмотр осуществляется в целях обнаружения потенциально опасных предметов (огнестрельного и иного оружия, специальных средств, колюще-режущих предметов и иных предметов, которые могут быть использованы в качестве оружия), а также в иных случаях, предусмотренных законом. При этом лицо, подвергаемое досмотру, может отказаться от прохождения досмотра с условием, что оно будет выдворено с территории или не будет допущено на территорию, а в предусмотренных случаях — не будет выпущено с территории, для нахождения на которой прохождение досмотра является обязательным;

Обыск — следственное действие, состоящее в обследовании уполномоченным лицом помещений либо лиц (личный обыск) в целях обнаружения предметов, имеющих значение для уголовного или административного производства;

Маска — предмет (изделие), накладка на лицо, который надевается либо для сокрытия личности, либо для защиты лица. Ношение масок само по себе не содержит элементов правонарушения;
К маскам также относятся предметы гардероба и аксессуары, способствующие сокрытию личности или затрудняющие её идентификацию;

Медицинская маска — изделие, закрывающее рот и нос носителя для защиты от вредных веществ и респираторных инфекций;
В штате Сан-Андреас медицинские маски изготавливаются из белого, голубого или зелёного материала и не содержат
надписей и декоративных элементов;

Исключение: сотрудникам EMS разрешается ношение медицинских масок в процессе работы с целью профилактики распространения инфекций, передающихся воздушно-капельным путём;

Момент фактического задержания — момент лишения свободы передвижения лица, подозреваемого в совершении правонарушения;

Непричастность — неустановленная причастность либо установленная непричастность лица к совершению правонарушения;

Ночное время — промежуток с 22:00 до 6:00 по местному времени;

Обвинение — утверждение о совершении определённым лицом деяния, запрещённого Уголовным или Административным кодексом, выдвинутое в установленном порядке;

Определение — любое решение, вынесенное судами первой и апелляционной инстанций, за исключением приговора;

Постановление — любое решение, за исключением приговора, вынесенное судьёй, а также решение прокурора;

Председательствующий — судья, руководящий судебным заседанием при коллегиальном рассмотрении дела, а также судья, рассматривающий дело единолично;

Приговор — решение о невиновности или виновности подсудимого и назначении наказания либо об освобождении от
наказания, вынесенное судом первой или апелляционной инстанции;

Присяжный заседатель — лицо, привлечённое в установленном законом порядке для участия в судебном разбирательстве и
вынесения вердикта;

Процессуальное действие — следственное, судебное или иное действие, предусмотренное настоящим Кодексом;

Промежуточное судебное решение — все определения и постановления суда, за исключением итогового судебного решения;

Свидетельский иммунитет — право лица не давать показания против себя и своих близких родственников, а также в иных случаях, предусмотренных настоящим Кодексом;

Судебное заседание — процессуальная форма осуществления правосудия в ходе досудебного и судебного производства по делу;

Судебное разбирательство — судебное заседание судов первой и второй инстанций;

Судебное решение — приговор, определение, постановление, вынесенные при производстве по делу в судах первой и второй инстанций;

Итоговое судебное решение — приговор или иное решение суда, которым дело разрешается по существу;

Внепроцессуальное обращение — поступившее обращение в письменной или устной форме от лиц, не являющихся участниками судебного разбирательства, либо обращение участников процесса в непредусмотренной законом форме;

Личный досмотр — процедура проверки человека и его личных вещей (одежды, обуви, сумки и т. д.) на наличие запрещённых или подозрительных предметов, проводимая сотрудниками правоохранительных органов в установленных законом случаях.