Закон "О средствах массовой информации"
Глава I. Общие положения ​

Статья 1. Свобода массовой информации

ч. 1 В штате Сан-Андреас поиск, получение, производство и распространение массовой информации, учреждение средств массовой информации, владение, пользование и распоряжение ими, изготовление, приобретение, хранение и эксплуатация технических устройств и оборудования, сырья и материалов, предназначенных для производства и распространения продукции средств массовой информации, не подлежат ограничениям, за исключением предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас о средствах массовой информации.

Статья 2. Средства массовой информации. Основные понятия
​
ч. 1 Для целей настоящего Закона:​
а) под массовой информацией понимаются предназначенные для неограниченного круга лиц печатные, аудио-, аудиовизуальные и иные сообщения и материалы;
б) под средством массовой информации понимается периодическое печатное издание, сетевое издание, телеканал, радиоканал, телепрограмма, радиопрограмма, видеопрограмма, кинохроникальная программа, иная форма периодического распространения массовой информации под постоянным наименованием (названием);
в) под периодическим печатным изданием понимается газета, журнал, альманах, бюллетень, иное издание, имеющее постоянное наименование (название), текущий номер и выходящее в свет не реже одного раза в год;
г) под радио-, теле-, видео-, кинохроникальной программой понимается совокупность периодических аудио-, аудиовизуальных сообщений и материалов (передач), имеющая постоянное наименование (название) и выходящая в свет (в эфир) не реже одного раза в год;
д) под продукцией средства массовой информации понимается тираж или часть тиража отдельного номера периодического печатного издания, отдельный выпуск телеканала, радиоканала, радиопрограммы, телепрограммы, кинохроникальной программы, тираж или часть тиража аудио- или видеозаписи программы, отдельный выпуск либо обновление сетевого издания, отдельный выпуск иного средства массовой информации;
е) под распространением продукции средства массовой информации понимаются продажа, подписка, доставка, раздача периодического печатного издания, аудио- или видеозаписи программы, вещание телеканала, радиоканала (телевизионное вещание, радиовещание), вещание телепрограммы, радиопрограммы в составе соответственно телеканала, радиоканала, демонстрация кинохроникальной программы, предоставление доступа к сетевому изданию, иные способы распространения;
ж) под специализированным средством массовой информации понимается такое средство массовой информации, для регистрации или распространения продукции которого настоящим Законом установлены специальные правила;
з) под редакцией средства массовой информации понимается организация, учреждение, предприятие либо гражданин, объединение граждан, осуществляющие производство и выпуск средства массовой информации;
и) под главным редактором понимается лицо, возглавляющее редакцию (независимо от наименования должности) и принимающее окончательные решения в отношении производства и выпуска средства массовой информации;
к) под журналистом понимается лицо, занимающееся редактированием, созданием, сбором или подготовкой сообщений и материалов для редакции зарегистрированного средства массовой информации, связанное с ней трудовыми или иными договорными отношениями либо занимающееся такой деятельностью по ее уполномочию;
л) под издателем понимается издательство, иное учреждение, предприятие (предприниматель), осуществляющее материально-техническое обеспечение производства продукции средства массовой информации, а также приравненное к издателю юридическое лицо или гражданин, для которого эта деятельность не является основной либо не служит главным источником дохода;
м) под распространителем понимается лицо, осуществляющее распространение продукции средства массовой информации по договору с редакцией, издателем или на иных законных основаниях.

Статья 3. Недопустимость цензуры

ч. 1 Цензура массовой информации, то есть требование от редакции средства массовой информации со стороны должностных лиц, государственных органов, организаций, учреждений или общественных объединений предварительно согласовывать сообщения и материалы (кроме случаев, когда должностное лицо является автором или интервьюируемым), а равно наложение запрета на распространение сообщений и материалов, их отдельных частей, - не допускается, кроме случаев, предусмотренных законами штата Сан-Андреас.

ч. 2 Создание и финансирование организаций, учреждений, органов или должностей, в задачи либо функции которых входит осуществление цензуры массовой информации, - не допускается.

Статья 4. Недопустимость злоупотребления свободой массовой информации

ч. 1 Не допускается использование средств массовой информации в целях совершения уголовно наказуемых деяний, для разглашения сведений, составляющих государственную или иную специально охраняемую законом тайну, для распространения материалов, содержащих публичные призывы к осуществлению террористической деятельности или публично оправдывающих терроризм, других экстремистских материалов, а также материалов, пропагандирующих порнографию, культ насилия и жестокости, и материалов, содержащих нецензурную брань.

ч. 2 Запрещаются распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений о способах, методах разработки, изготовления и использования, местах приобретения наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, о способах и местах культивирования растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, пропаганда каких-либо преимуществ использования отдельных наркотических средств, психотропных веществ, их аналогов или прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, и распространение иной информации, распространение которой запрещено законами.

ч. 3 Порядок сбора информации журналистами на территории (объекте) проведения контртеррористической операции определяется руководителем контртеррористической операции.

ч. 4 При освещении контртеррористической операции запрещается распространение в средствах массовой информации сведений о специальных средствах, технических приемах и тактике проведения такой операции, если их распространение может препятствовать проведению контртеррористической операции или поставить под угрозу жизнь и здоровье людей. Сведения о сотрудниках специальных подразделений, лицах, оказывающих содействие в проведении такой операции, выявлении, предупреждении, пресечении и раскрытии террористического акта, и о членах семей указанных лиц могут быть преданы огласке в соответствии с законодательными актами штата Сан-Андреас о государственной тайне.

ч. 5 Запрещается распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений, содержащих инструкции по самодельному изготовлению взрывчатых веществ и взрывных устройств, незаконному изготовлению или переделке оружия, основных частей огнестрельного оружия.

Статья 5. Законодательство о средствах массовой информации

ч. 1 Законодательство штата Сан-Андреас о средствах массовой информации состоит из настоящего Закона и издаваемых в соответствии с ним иных нормативных правовых актов штата Сан-Андреас.

Глава II. Организация деятельности средства массовой информации​


Статья 6. Учредитель
ч. 1 Учредителем (соучредителем) средства массовой информации может быть гражданин, объединение граждан, организация, государственный орган.

ч. 2 Не может выступать учредителем:​
а) гражданин, отбывающий наказание в местах лишения свободы либо имеющий судимость за совершение преступлений с использованием средств массовой информации или информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети "Интернет", или за совершение преступлений, связанных с осуществлением экстремистской или террористической деятельности, а также гражданин, не достигший восемнадцатилетнего возраста или признанный судом недееспособным;
б) объединение граждан, предприятие, учреждение, организация, деятельность которых запрещена по закону;

ч. 3 Соучредители выступают в качестве учредителя совместно.

Статья 7. Регистрация средства массовой информации

ч. 1 Для осуществления своей деятельностью средство массовой информации должно быть зарегистрировано.

ч. 2 Регистрация осуществляется только учредителем (соучредителем) такой организации через Правительство штата Сан-Андреас в лице Государственного казначея или его заместителя посредством подачи заявления на регистрацию.

ч. 3 Издательству может быть аннулирована регистрация в случаях неуплаты регистрационного взноса, смены учредителя организации или по решению суда.

ч. 4 Стоимость регистрации средства массовой информации и получения необходимой лицензии на ведение деятельности составляет $100.000.000.

ч. 5 Средство массовой информации обязано уплачивать ежемесячный налог в размере $50.000.000.

Глава III. Права и обязанности журналиста​

Статья 8. Права журналиста
ч. 1 Журналист имеет право:​
а) искать, запрашивать, получать и распространять информацию;
б) посещать государственные органы и организации, предприятия и учреждения, органы общественных объединений либо их пресс-службы, при предварительном согласовании с руководителем и (или) владельцем, либо без предварительного согласия при проведении журналистского расследования, за исключением закрытых и охраняемых территорий, согласно Уголовному кодексу штата Сан-Андреас, Административному кодексу штата Сан-Андреас и иным законам штата Сан-Андреас;
в) быть принятым должностными лицами в связи с запросом информации;
г) получать доступ к документам и материалам, за исключением их фрагментов, содержащих сведения, составляющие государственную или иную специально охраняемую законом тайну;
д) производить записи, в том числе с использованием средств аудио- и видеотехники, кино- и фотосъемки, за исключением случаев, предусмотренных законом;
е) посещать специально охраняемые места стихийных бедствий, аварий и катастроф, массовых беспорядков и массовых скоплений граждан, а также местности, в которых объявлено чрезвычайное положение; присутствовать на митингах и демонстрациях;
ж) проверять достоверность сообщаемой ему информации;
з) излагать свои личные суждения и оценки в сообщениях и материалах, предназначенных для распространения за его подписью;
и) отказаться от подготовки за своей подписью сообщения или материала, противоречащего его убеждениям;
к) снять свою подпись под сообщением или материалом, содержание которого, по его мнению, было искажено в процессе редакционной подготовки, либо запретить или иным образом оговорить условия и характер использования данного сообщения или материала;
л) распространять подготовленные им сообщения и материалы за своей подписью, под псевдонимом или без подписи;
м) проводить мероприятия для гражданского населения от себя с согласования Правительства штата Сан-Андреас, а также освещать мероприятия проводимые другими организациями;
н) использовать площадки для проведения мероприятий, находящиеся в собственности Правительства штата Сан-Андреас, на безвозмездной основе после заключения договора с Правительством штата Сан-Андреас (договор может включать иные положения, не противоречащие законам штата Сан-Андреас).

ч. 2 Журналист пользуется также иными правами, предоставленными ему законодательством штата Сан-Андреас о средствах массовой информации.

Статья 9. Обязанности журналиста
​
ч. 1 Журналист обязан:​
а) соблюдать устав редакции, с которой он состоит в трудовых отношениях;
б) проверять достоверность сообщаемой им информации;
в) удовлетворять просьбы лиц, предоставивших информацию, об указании на ее источник, а также об авторизации цитируемого высказывания, если оно оглашается впервые;
г) сохранять конфиденциальность информации и (или) ее источника;
д) получать согласие (за исключением случаев, когда это необходимо для защиты общественных интересов) на распространение в средстве массовой информации сведений о личной жизни гражданина от самого гражданина или его законных представителей;
е) при получении информации от граждан и должностных лиц ставить их в известность о проведении аудио- и видеозаписи, кино- и фотосъемки;
ж) ставить в известность главного редактора о возможных исках и предъявлении иных предусмотренных законом требований в связи с распространением подготовленного им сообщения или материала, за исключением случаев, предусмотренных ст. 10 настоящего Закона;
з) отказаться от данного ему главным редактором или редакцией задания, если оно либо его выполнение связано с нарушением закона;
и) предъявлять при осуществлении профессиональной деятельности по первому требованию редакционное удостоверение или иной документ, удостоверяющий личность и полномочия журналиста;

ч. 2 Журналист несет также иные обязанности, установленные законодательством штата Сан-Андреас о средствах массовой информации.

ч. 3 При осуществлении профессиональной деятельности журналист обязан уважать права, законные интересы, честь и достоинство граждан и организаций.

ч. 4 Государство гарантирует журналисту в связи с осуществлением им профессиональной деятельности защиту его чести, достоинства, здоровья, жизни и имущества как лицу, выполняющему общественный долг.

Статья 10. Скрытая запись
​
ч. 1 Распространение сообщений и материалов, подготовленных с использованием скрытой аудио- и видеозаписи, кино- и фотосъемки, допускается:​
а) если это не нарушает конституционных прав и свобод человека и гражданина;
б) если это необходимо для защиты общественных интересов и приняты меры против возможной идентификации посторонних лиц;
в) если демонстрация записи производится по решению суда.

Статья 11. Недопустимость злоупотребления правами журналиста

ч. 1 Не допускается использование установленных настоящим Законом прав журналиста в целях сокрытия или фальсификации общественно значимых сведений, распространения слухов под видом достоверных сообщений, сбора информации в пользу постороннего лица или организации, не являющейся средством массовой информации.

ч. 2 Запрещается использовать право журналиста на распространение информации с целью опорочить гражданина или отдельные категории граждан исключительно по признакам пола, возраста, расовой или национальной принадлежности, языка, отношения к религии, профессии, места жительства и работы, а также в связи с их политическими убеждениями.

Статья 12. Запрос информации

ч. 1 Журналист имеет право запросить доступ к существующим записям или информации, находящейся в распоряжении органов государственной власти Штата Сан-Андреас, органов местного самоуправления, общественных объединений, их представителей, а также должностных лиц, за исключением случаев, когда информация защищена от разглашения, в соответствии с ст. 12, ч.4 настоящего закона.

ч. 2 Требованиями к формулировке запросов:​
а) Запрос должен содержать достаточно деталей, чтобы ведомство могло точно определить, какие документы или сведения запрашиваются.
б) Запрос должен быть составлен в письменной форме.
в) В запросе необходимо указать полное имя, адрес электронной почты заявителя, чтобы орган мог отправить ответ или запрашиваемую информацию.

ч. 3 Органы государственной власти Штата Сан-Андреас, общественные объединения, их представители, а также должностные лица, обязаны реагировать на запросы и предоставлять запрашиваемую информацию, если она не подпадает под одно из исключений. Ответ на запрос должен быть предоставлен в трехдневный срок со дня получения письменного запроса информации.

ч. 4 Отказ в предоставлении информации
Отказ в предоставлении запрашиваемой информации возможен, только если она содержит сведения, составляющие государственную, коммерческую или иную специально охраняемую законом тайну. Уведомление об отказе вручается представителю редакции в трехдневный срок со дня получения письменного запроса информации. В уведомлении должны быть указаны:
1) причины, по которым запрашиваемая информация не может быть отделена от сведений, составляющих специально охраняемую законом тайну;
2) должностное лицо, отказывающее в предоставлении информации;
3) дата принятия решения об отказе.
ч. 5 Отсрочка в предоставлении информации
Отсрочка в предоставлении запрашиваемой информации допустима, если требуемые сведения не могут быть представлены в трехдневный срок. Уведомление об отсрочке вручается представителю редакции в трехдневный срок со дня получения письменного запроса информации. В уведомлении должны быть указаны:
1) причины, по которым запрашиваемая информация не может быть представлена в трехдневный срок;
2) дата, к которой будет представлена запрашиваемая информация;
3) должностное лицо, установившее отсрочку;
4) дата принятия решения об отсрочке.
Статья 13.
ч. 1 Необоснованный отказ или нарушения сроков предоставления информации могут быть обжалованы у руководителя соответствующего ведомства, в Офисе Генерального прокурора, в суде.