Конституционный Закон “О судебной системе штата Сан-Андреас”
РАЗДЕЛ I. ПРЕАМБУЛА
ГЛАВА 1. ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ

Статья 1. Законодательство о судебной системе
​
ч. 1 Судебная система штата Сан-Андреас устанавливается Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим Законом.

Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
​
ч. 1 Если в статье настоящего Закона не оговорено иное, либо это не предусмотрено структурой Закона, то в настоящем Законе:​
а) под штатом понимается штат Сан-Андреас;
б) под судом понимаются Окружной суд, Апелляционный суд, Верховный суд, Федеральный суд;
в) под судьей понимаются Окружной судья, Верховный судья, Заместители Председателя Верховного судьи, Председатель Верховного суда;
г) под делом понимается принятое к производству исковое заявление, жалоба, уголовное дело или административное дело;
д) под правонарушением понимаются как уголовные преступления, так и административные правонарушения;
е) под решением понимаются все судебные акты.
ж) под высокопоставленными лицами понимается лица, занимающие высшие государственные должности в государственных органах, а также лица, назначаемые главами государственных органах, их заместителями.
К высокопоставленным лицам относятся: заместители руководителей государственных органов власти, руководители государственных органов власти.​
​
ч. 2 Определения, используемые в настоящем Законе:​
а) Судья - лицо, наделенное согласно Конституции штата и настоящему Закону полномочиями по осуществлению правосудия, действующее от имени суда;

б) Истец - лицо, обратившееся в суд за защитой своего нарушенного права или охраняемого законом интереса в рамках гражданского и административного судопроизводства путем подачи искового заявления или жалобы;

в) Ответчик - лицо, против которого было подано исковое заявление или жалоба в рамках гражданского или административного судопроизводства;

г) Представитель истца или ответчика - лицо, представляющее интересы истца или ответчика в гражданском, административном, конституционном судопроизводстве. В качестве представителя истца или ответчика может выступать адвокат или иное лицо, наделенное соответствующими полномочиями на основании доверенности. В случае, если истцом или ответчиком является организация, то ее представителем может выступать как адвокат, так и сотрудник организации, который обладает такими полномочиями либо в соответствии с должностью и предусмотренными ей полномочиями, либо на основании правового акта высшего руководства организации;

д) Государственный обвинитель - назначенный ответственный сотрудник Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас, представляющий позицию штата при предъявлении обвинения в уголовном или административном судопроизводстве;

е) Обвиняемый - лицо, в отношении которого штатом в лице государственного обвинителя предъявлено обвинение в совершении правонарушения в уголовном судопроизводстве;

ж) Потерпевший - лицо, которому правонарушением причинен физический, моральный или имущественный вред и признанное таковым государственным обвинителем или судом в уголовном или административном судопроизводстве;

з) Защитник - лицо, осуществляющее защиту прав и законных интересов обвиняемого в уголовном или административном судопроизводстве. Защитником могут являться только адвокат государственный коллегии адвокатов или адвокат частной коллегии адвокатов;

и) Сторона обвинения - потерпевший и государственный обвинитель в уголовном или административном судопроизводстве:

к) Сторона защиты - обвиняемый и защитник в уголовном или административном судопроизводстве;

л) Свидетель - лицо, которому известны какие-либо сведения об обстоятельствах, имеющих значение для рассмотрения и разрешения дела и приглашенное к участию в суде по ходатайству стороны обвинения, стороны защиты, истца, ответчика или их представителей;

м) Стороны - в гражданском судопроизводстве истец и ответчик, а также их представители, в уголовном и административном судопроизводстве - сторона обвинения и сторона защиты;

н) Специалист - лицо, обладающее специальными знаниями, привлекаемое к участию в гражданском, уголовном или административном судопроизводстве, для разъяснения сторонам и суду вопросов, входящих в его профессиональную компетенцию;

о) Эксперт - лицо, обладающее специальными знаниями и привлеченное судом для производства экспертизы в рамках гражданского, уголовном или административном судопроизводстве и дачи заключения;

п) Судебный пристав - федеральный маршал или сотрудник секретной службы, обеспечивающий порядок судебного заседания и исполняющий распоряжения суда во время судебного заседания. Федеральные маршалы в пределах полномочий, определенных законом, осуществляют принудительное исполнение судебных актов.

р) Судебный секретарь - сотрудник судейского корпуса, который проверяет явку в суд лиц, которые должны участвовать в судебных заседаниях, обеспечивает контроль за фиксированием хода судебного заседания техническими средствами, ведет протокол судебного заседания и выполняет иные поручения суда в ходе судебного заседания;

с) Судейский корпус - совокупность органов суда и должностных лиц (судебных секретарей, старший судебный секретарь, главу судебного секретариата, судей), относящихся к Судебной власти;

т) Судебный акт - это правовой документ, принимаемый судом по итогам или в рамках рассматриваемого дела;

у) Судебный запрос - это разновидность судебного акта, принимаемого судом в целях удовлетворения ходатайств сторон об истребовании доказательств, а также по своему усмотрению для восполнения недостатка информации, необходимой суду для принятия решения по делу;

ф) Постановление - это разновидность судебного акта, который принят судом в рамках рассмотрения дела, за исключением постановления о назначении или освобождения от должности судьи, судебного секретаря, старшего судебного секретаря или главы судебного секретариата;

х) Судебный штраф - это мера ответственности, представляющая собой имущественную санкцию, применяемую судом к гражданам, должностным лицам, государственным или негосударственным организациям, которые не исполнили, либо исполнили ненадлежащим образом судебные акты, либо нарушили обязательства или запреты, предусмотренные настоящим Законом;

ц) Судопроизводство - это установленная Конституцией и настоящим Законом деятельность суда по рассмотрению и разрешению дел.


РАЗДЕЛ II. СУДОУСТРОЙСТВО ШТАТА САН-АНДРЕАС
ГЛАВА 2. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

Статья 3. Судебная власть​

ч. 1 Судебная власть в штате осуществляется только судом в лице назначенных в установленном законом порядке судей. Никакие другие государственные органы и должностные лица не вправе принимать на себя функции по осуществлению правосудия, за исключением случаев и процедур предусмотренных Процессуальным кодексом штата Сан-Андреас.

ч. 2 Судебная власть самостоятельна и действует независимо от исполнительной и законодательной властей и подчиняется только Конституции и законам штата.

ч. 3 Судебная власть осуществляется посредством уголовного, административного, гражданского и конституционного судопроизводства.

ч. 4 В штате не могут приниматься законы и нижестоящие нормативные правовые акты отменяющие или умаляющие самостоятельно и независимость суда.

Статья 4. Суды в штате Сан-Андреас​

ч. 1 Правосудие в штате Сан-Андреас осуществляется только судами, учрежденными в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим Законом. Создание чрезвычайных судов и судов, не предусмотренных настоящим Законом, не допускается.

ч. 2 В штате Сан-Андреас действуют Окружной суд, Апелляционный суд, Верховный суд и Федеральный суд.

ч. 3 В состав Верховного суда входят Председатель Верховного суда, Заместители Председателя Верховного суда и Верховные судьи.

ч. 4 В состав Окружного суда входят Окружные судьи.

ч. 5 В судейский корпус также входит Судебный секретариат, в который входят Глава Судебного секретариата, Старший судебный секретарь, судебный секретарь, назначаемые Председателем Верховного суда и его Заместителями.

Статья 5. Обязательность судебных постановлений​

ч. 1 Судебные акты, принимаемые судом, обязательны для всех граждан, государственных и иных организаций и всех должностных лиц.

ч. 2 Неисполнение судебных актов, а равно проявление неуважения к суду влекут ответственность предусмотренную законами штата.

ч. 3 Преюдиция. Обстоятельства, установленные вступившим в законную силу приговором, либо иным вступившим в законную силу решением суда, принятым в рамках гражданского или административного судопроизводства, признаются судом, прокурором, следователем без дополнительной проверки. При этом такие приговор или решение не могут предрешать виновность лиц, не участвовавших ранее в рассматриваемом уголовном деле.

Статья 6. Равенство всех перед законом и судом​

ч. 1 Все равны перед законом и судом.

ч. 2 Суды не отдают предпочтения каким-либо органам, лицам, участвующим в процессе сторонам по признакам их государственной, социальной, половой, расовой, национальной, языковой или политической принадлежности либо в зависимости от их происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, места рождения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а равно и по другим не предусмотренным законом основаниям.

Статья 7. Участие граждан в осуществлении правосудия​

ч. 1 Граждане Соединенных Штатов Америки имеют право участвовать в осуществлении правосудия в порядке, предусмотренном законом.

ч. 2 Требования к гражданам, участвующим в осуществлении правосудия, устанавливаются законом.

Статья 8. Гласность в деятельности судов​

ч. 1 Разбирательство дел во всех судах открытое. Слушание дела в закрытом заседании допускается в случаях, предусмотренных законом.

ГЛАВА 3. ОСНОВЫ СТАТУСА СУДЕЙ

Статья 9. Судьи​

ч. 1 Судьями являются лица, наделенные в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим Законом полномочиями осуществлять правосудие и исполняющие свои обязанности на профессиональной основе.

ч. 2 Судьей может быть назначен гражданин США, не имеющий действующих судимостей, а также ранее не привлекавшийся к уголовной ответственности, не состоящий на учете в ЭМС в связи с лечением от алкоголизма, наркомании, токсикомании, хронических и затяжных психических расстройств и не имеющий иных заболеваний, препятствующих осуществлению полномочий судьи.

Статья 12. Единство статуса судей​

ч. 1 Все судьи штата обладают единым статусом и различаются между собой только полномочиями и компетенцией, за исключением отдельных положений, предусмотренных Конституцией и настоящим Законом.

ч. 2 Все судьи обладают статусом неприкосновенности.

Статья 13. Порядок наделения полномочиями судей​

ч. 1 Председатель Верховного суда назначается и освобождается от занимаемой должности Губернатором штата Сан-Андреас. Основания для освобождения от занимаемой должности, предусмотрены ч. 2 ст. 14 настоящего Закона.

ч. 2 Верховные судьи и остальные судьи назначаются и освобождаются от должности Председателем Верховного суда и его заместителями.

ч. 3 Полномочия судей Верховного суда и Окружного суда не ограничены определенным сроком.

ч. 4 Срок полномочий отдельных судей может быть определен Председателем Верховного суда или его Заместителями.

Статья 14. Несменяемость судьи​
ч. 1 Председатель Верховного суда несменяем. Он не может быть назначен (избран) на другую должность или в другой суд без его согласия.
​
ч. 2 Основания для освобождения от занимаемой должности Председателя Верховного суда:​
а) Прошение об отставке по собственному желанию;
б) Пропажа без вести или смерть;
в) Признание виновным в совершение преступления, предусмотренного Уголовным кодексом штата Сан-Андреас.

ч. 3 Председатель Верховного суда назначается на пожизненный срок.

ч. 4 Судья может быть освобожден от занимаемой должности Председателем Верховного суда и его Заместителями в случае совершения им поступка, порочащего честь и достоинство судьи, а также в иных случаях, свидетельствующих о невозможности осуществления судьей своих полномочий.

ч. 5 Судья прекращает свои полномочия как судья в случае ухода в отставку, смерти или освобождения от занимаемой должности.

ч. 6 Заместители Председателя Верховного суда, Верховные судьи и Окружные судьи как работники вступают в трудовые отношения со штатом Сан-Андреас, от имени которого в качестве работодателя действует Председатель Верховного суда.

ГЛАВА 4. СУДЫ ШТАТА

Статья 15. Окружной суд​

ч. 1 Окружной суд является судом первой инстанции, рассматривающий исковые заявления в рамках уголовного, административного и гражданского судопроизводства, за исключением подсудности поданного искового заявления или переданного уголовного дела Верховному суду.

ч. 2 Решение Окружного суда штата Сан-Андреас может быть обжаловано в Апелляционном суде штата Сан-Андреас посредством подачи апелляционной жалобы в течение 72 часов с момента публикации обжалуемого решения Окружного суда в окончательной форме.

ч. 3 Окружной суд при наличии оснований, предусмотренных законом, осуществляет выдачу любых ордеров сотрудникам правоохранительных органов на соответствующие законные действия.

Статья 16. Апелляционный суд​

ч. 1 Апелляционный суд является судом, рассматривающий апелляционные жалобы на решения Окружного суда штата Сан-Андреас.

ч. 2 Апелляционные жалобы в Апелляционный суд штата Сан-Андреас рассматриваются одним из Верховных судей единолично.

ч. 3 Решение Апелляционного суда штата Сан-Андреас может быть обжаловано в Верховном суде штата Сан-Андреас посредством подачи кассационной жалобы в течение 72 часов с момента публикации обжалуемого решения Апелляционного суда в окончательной форме.

Статья 17. Верховный суд​

ч. 1 Верховный суд является судом высшей судебной инстанцией штата, рассматривающей как суд первой инстанции категории дел следующей подсудности:​
а) поданные исковые заявления и переданные уголовные дела в отношении высокопоставленных лиц Правительства штата, высшего руководства государственных структур, а также дела против государственных органов;
б) переданные уголовные дела по обвинению в совершении правонарушений за которое может быть назначено наказание в виде пожизненного лишения свободы;
в) поданные обращения по признанию неконституционными законов и нормативно-правовых актов государственных органов, должностных лиц, которыми были нарушены права или законные интересы;
Примечание: Верховный судья вправе принять к производству исковое заявление нижестоящих инстанций, при этом участники судопроизводства не лишаются права подачи апелляции/кассации по вынесенному решению/приговору суда.

ч. 2 Решения Верховного суда могут быть обжалованы в Федеральный суд.

ч. 3 Верховный суд осуществляет конституционное судопроизводство посредством созыва коллегии Верховного суда, состоящую из Председателя Верховного суда и судей Верховного суда.

ч. 4 Верховный суд в рамках конституционного судопроизводства имеет право:​
а) приостанавливать действие неконституционных нормативных правовых актов или отменять их;
б) разрешать вопрос о соответствии Конституции штата Сан-Андреас законов;
в) давать толкование Конституции штата Сан-Андреас и иным законам штата Сан-Андреас;
г) В случае установления противоречия законов штата Сан-Андреас Конституции штата Сан-Андреас обязать Сенат штата Сан-Андреас устранить противоречие в кратчайшие сроки.

ч. 5 Верховный суд при наличии оснований, предусмотренных законом, осуществляет выдачу любых ордеров сотрудникам правоохранительных органов на соответствующие законные действия.

ч. 6 Верховный суд рассматривает материалы анализа и обобщения судебной практики и дает судам разъяснения по вопросам судебной практики в целях обеспечения единообразного применения законодательства штата Сан-Андреас.

ч. 7 В качестве суда кассационной инстанции рассматривает кассационные жалобы на решения Апелляционного суда штата Сан-Андреас.

РАЗДЕЛ III. СУДОПРОИЗВОДСТВА
ГЛАВА 5. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ О СУДОПРОИЗВОДСТВЕ
Статья 18. Порядок принятия к судопроизводству искового заявления, жалобы, уголовного дела или административного дела​

ч. 1 Решение о принятии к судопроизводству либо об отказе по поданному исковому заявлению, жалобе, переданному уголовному делу или административному делу должно быть принято судом в течение 72 часов с момента подачи искового заявления, жалобы, передачи уголовного дела или административного дела в суд.

ч. 2 Апелляционная жалоба на решение Окружного суда может быть подана в течение 72 часов с момента опубликования решения Окружным судом. Решения судов вступают в силу с момента официального опубликования, либо оглашения их в судебном заседании и подлежат исполнению независимо от возможности его обжалования в вышестоящей инстанции.

ч. 3 Верховный суд может принять к своему производству любое исковое заявление, жалобу, уголовное дело или административное дело, переданное в Окружной суд.

Статья 19. Отмена решения суда в апелляционном порядке​

ч. 1 Основаниями для отмены решения суда в апелляционном порядке являются:​
а) неполное выяснение обстоятельств, имеющих значение для дела или их недоказанность;
б) нарушение или неправильное применение судом норм законов штата;
в) рассмотрение дела в отсутствие кого-либо из участвующих в деле лиц, не извещенных надлежащим образом о времени и месте судебного заседания;
г) принятие дела к производству в нарушение норм, установленных настоящим Законом;
д) неприменение Федеральным судом судебного прецедента по аналогичному делу.

ч. 2 При отмене решения вышестоящей инстанцией, суд принимает новое решение без направления дела на новое рассмотрение.

ч. 3 Обжалованию могут подлежать не только окончательные решения суда, а также судебные акты, принимаемые судом при рассмотрении дела.

Статья 20. Открытый суд​

ч. 1 Открытый суд - это суд, на котором могут присутствовать все желающие, занявшие сидячие места задних рядов до начала судебного заседания и не нарушающие порядок его проведения.

ч. 2 Присутствие на судебном заседании после его начала возможно лишь с разрешения суда.

Статья 21. Закрытый суд​

ч. 1 Закрытый суд - это суд, на котором могут присутствовать следующие лица: председательствующий судья, привлеченные к судебному заседанию участники, судебный секретарь, судебные приставы.

ч. 2 Присутствие на закрытом судебном заседании возможно лишь с разрешения суда.

ч. 3 Решение об объявлении закрытого суда может быть принято при назначении судебного заседания, либо непосредственно в ходе судебного заседания.

ч. 4 Закрытый суд может объявляться только по делам, содержащим сведения, разглашение которых может нанести ущерб национальной безопасности, в отношении засекреченных сотрудников государственных органов, а также в случае, если установлено массовое нарушение порядка в судебном заседании.

Статья 22. Коллегиальное и единоличное рассмотрение исковых заявлений, жалоб, уголовных дел и административных дел​

ч. 1 Дела рассматриваются судьей единолично.

ч. 2 В исключительных случаях, учитывая сложность дела, допускается коллегиальное рассмотрение исковых заявлений, жалоб, переданных уголовных дел или административных дел.

ч. 3 Решение о рассмотрении дела коллегиально принимается председательствующим судьёй, либо Председателем Верховного Суда.

ч. 4 Состав коллегии при рассмотрении дела коллегиально определяется председательствующим судьёй.

ч. 5 В состав судебной коллегии входит нечётное число судей суда, к ведению которого отнесено рассмотрение дела.

ч. 6 Решение (приговор), выносимое судом коллегиально принимается большинством голосов. Ни один судья коллегии не вправе воздержаться от участия в обсуждении и голосовании по поставленным вопросам при принятии решения.

ч. 7 Судья, несогласный с вынесенным решением судебной коллегии в срок, не превышающий 72 часа с момента опубликования решения суда в окончательной форме вправе письменно изложить свое мнение о несогласии с большинством судей.

ч. 8 Суды вышестоящих инстанций имеют право учитывать особое мнение судьи суда низшей инстанции при обжаловании соответствующих решений.

Статья 23. Особенности гражданского и административного судопроизводств​

ч. 1 В случае, если при рассмотрении дела в рамках гражданского или административного судопроизводства судом выявлены признаки совершенного преступления по факту поданного искового заявления или жалобы, суд, при вынесении окончательного решения по делу, может передать материалы в Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас для проведения оперативно-розыскных мероприятий, расследования и последующей передачи уголовного дела в суд при предъявлении обвинения.

Статья 24. Извещение о судебном заседании​

ч. 1 В целях надлежащего извещения о принятых судебных актах в рамках рассматриваемого дела, Судебный Секретариат, либо Суд уведомляет участников судебного процесса, посредством СМС-сообщений, телефонных звонков, устных уведомлений, уведомлений через руководство организации и иных средств связи.

ч. 2 Извещающий сотрудник должен иметь фото- или видео-доказательства извещения и предоставить их, в случае запроса, суду.

Статья 25. Прецедентное право суда​

ч. 1 Судебным прецедентом является решение определённого суда по конкретному делу, имеющее силу источника права (то есть устанавливающее, изменяющее или отменяющее правовые нормы). Прецедентом являются решения, вынесенные по аналогичному делу, разрешенному в рамках аналогичного производства. Прецедент - случай или событие, которое имело место в прошлом и является примером или основанием для аналогичных действий в настоящем.

ч. 2 Прецедент относится к судебному решению, которое считается авторитетным для решения последующих дел, связанных с идентичными или сходными фактами или аналогичными юридическими вопросами. Прецедент требует, чтобы суды применяли закон одинаковым образом к делам с одинаковыми фактами.

ч. 3 Если факты или вопросы дела отличаются от фактов или вопросов предыдущего дела, предыдущее дело не может быть прецедентным.


ГЛАВА 6. АДМИНИСТРАТИВНОЕ СУДОПРОИЗВОДСТВО

Статья 26. Административное судопроизводство​

ч. 1 Административное судопроизводство - это установленная Конституцией, настоящим Законом и иными законами деятельность суда по рассмотрению и разрешению административных дел с целью восстановления нарушенных прав и законных интересов заявителя.

ч. 2 Суды рассматривают административные дела:​
а) об оспаривании нормативных правовых актов сотрудников государственных органов полностью или в части;
б) об оспаривании актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами, за исключением актов Верховного суда;
в) об оспаривании решений, действий (бездействия) органов государственной власти, иных государственных органов, органов военного управления, должностных лиц, государственных и муниципальных служащих в рамках административных правоотношений;
г) об административных правонарушениях;
д) иные дела, предусмотренные законами штата Сан-Андреас.

ч. 3 В случае оспаривания правовых актов полностью или в части, актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами и (или) решений, действий (бездействия) органов государственной власти, иных государственных органов, органов военного управления, должностных лиц, государственных и муниципальных служащих в рамках административных правоотношений в рамках административного судопроизводства не подлежат рассмотрению по существу требования заявителя или его представителя о привлечении ответчика или иных лиц к дисциплинарной, административной или уголовной ответственности. Обвинение может быть предъявлено только государством в лице уполномоченного органа.

ч. 4 Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников государственных органов в рамках административного судопроизводства в течение 72 часов, после чего решения вынесенные сотрудниками государственных органов вступают в законную силу.

ч. 5 В случае истечения срока обжалования, предусмотренного ч. 4 ст. 26 настоящего Закона, бремя доказывания незаконности вынесенного решения сотрудником государственного органа ложится на гражданина, который обжалует его решение.

ч. 6 Обязательными участниками в административном судопроизводстве являются истец и ответчик. Представители ответчика и истца, а также иные лица могут быть привлечены по ходатайству сторон.

ч. 7 В случае, если гражданин подал жалобу (обжалование) на решение сотрудника государственного органа, сотрудник, чье решение обжалуется, выступает со стороны обвинения и обязан доказать обоснованность своего решения.

ч. 8 Суд может истребовать доказательства путем направления судебных запросов как на основании ходатайств сторон, так и по своему личному усмотрению в целях восполнения недостатка информации, необходимой суду для принятия решения.

Статья 27. Отказ в принятии к производству искового заявления, жалобы или административного дела​

ч. 1 Суд отказывает в принятии к производству искового заявления, жалобы или административного дела по следующим основаниям:​
а) нарушена подсудность при подаче искового заявления, жалобы или административного дела;
б) отсутствуют основания для обжалования решения суда;
в) истечение сроков исковой давности;
г) истечение сроков для обжалования решения суда;
д) в случае, если исковое заявление подано не по факту нарушения прав или законных интересов заявителя.

Статья 28. Привлечение сотрудников Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас​

ч. 1 Суд вправе привлечь сотрудников Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас в рамках административного судопроизводства.

ГЛАВА 7. УГОЛОВНОЕ СУДОПРОИЗВОДСТВО

Статья 29. Уголовное судопроизводство​

ч. 1 Уголовное судопроизводство - это установленная Конституцией, настоящим Законом и иными законами деятельность суда по рассмотрению и разрешению уголовных дел, а именно уголовных дел переданных в суд исходя из подсудности Офисом Генерального прокурора штата Сан-Андреас.

Статья 30. Уполномоченные органы на предъявление обвинения​

ч. 1 Уполномоченным органом на предъявление обвинения в совершении преступлений в суде от лица государства является Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас.

ч. 2 Иные правоохранительные органы, оперативно-следственные подразделения уполномочены передавать уголовные дела в суд. Однако при рассмотрении таких дел судом предъявление обвинения в совершении преступлений в суде от лица государства осуществляет офис генерального прокурора штата Сан-Андреас.

ч. 3 Обязательными участниками в уголовном судопроизводстве являются государственный обвинитель и обвиняемый. Потерпевший может быть привлечен по ходатайству государственного обвинителя или по решению суда. Частный или государственный адвокат может быть привлечен как защитник обвиняемого по его ходатайству.

ч. 4 По факту передачи уголовного дела в суд через официальный портал штата, суд рассматривает уголовное дело и принимает решение о его принятии к производству и назначении судебного заседания, либо об отказе в принятии к производству уголовного дела.

ч. 5 По существу уголовное дело рассматривается судом в таком виде, как оно есть, а все недочеты и сомнения должны быть устранены и представлены суду в ходе судебного следствия стороной обвинения. Уголовное дело должно быть передано в суд в соответствии с правилами и формой передачи уголовных дел, установленных Председателем Верховного суда.

ГЛАВА 8. ГРАЖДАНСКОЕ СУДОПРОИЗВОДСТВО
Статья 31. Гражданское судопроизводство.​

ч. 1 Гражданское судопроизводство - это установленная Конституцией, настоящим Законом и иными законами деятельность суда по рассмотрению и разрешению гражданских дел.

ч. 2 В гражданском судопроизводстве не подлежат рассмотрению по существу требования истца или его представителя о привлечении ответчика или иных лиц к дисциплинарной, административной или уголовной ответственности. Обвинение может быть предъявлено только государством в лице уполномоченного органа, предъявление частного обвинения запрещено.

ч. 3 Обязательными участниками в гражданском судопроизводстве являются истец и ответчик. Представители ответчика и истца , а также иные лица могут быть привлечены по ходатайству сторон.

Статья 32. Отказ в принятии к производству искового заявления​

ч. 1 Суд отказывает в принятии к производству искового заявления по следующим основаниям:​
а) нарушена подсудность при подаче искового заявления;
б) отсутствуют основания для обжалования решения суда;
в) истечение сроков исковой давности;
г) истечение сроков для обжалования решения суда;
д) в случае, если исковое заявление подано не по факту нарушения прав или законных интересов заявителя.

ГЛАВА 9. СУД ПРИСЯЖНЫХ
Статья 33. Суд присяжных​

ч. 1 Суд Присяжных - открытый или закрытый суд, на котором коллегия присяжных является совещательным органом для судьи.

ч. 2 Решение о слушании дела в суде Присяжных может быть принято на усмотрение суда при назначении судебного заседания по ходатайству лиц, участвующих в деле.

ч. 3 Количество участвующих на суде присяжных - от трех до шести человек.

ч. 4 До начала судебного заседания суд назначает Председателя из общего числа присяжных. Председатель организует работу коллегии присяжных и в конце судебного разбирательства оглашает совместное решение всех присяжных.

ч. 5 На суде присяжных судья обязан прислушаться к мнению и решению присяжных, но оставляет за собой право самостоятельно выносить окончательное решение, не противоречащее решению коллегии присяжных.

Статья 34. Присяжный​

ч. 1 Присяжный - случайно отобранное лицо, не имеющее никаких связей со стороной обвинения и защиты, уполномоченное в составе коллегии вынести собственное решение по делу (а именно - вердикт)

ч. 2 Требования к присяжным заседателям, порядок их отбора и формирования их реестра определяется Председателем Верховного суда штата Сан-Андреас.

ГЛАВА 10. ЗАОЧНОЕ ПРОИЗВОДСТВО

Статья 35. Основания для заочного производства​

ч. 1 В случае неявки в судебное заседание одного из фигуранта дела, извещенного о времени и месте судебного заседания, не сообщившего об уважительных причинах неявки и не просившего о рассмотрении дела в его отсутствие, дело может быть рассмотрено в порядке заочного производства.

Статья 36. Порядок заочного производства​

ч. 1 При рассмотрении дела в порядке заочного производства суд проводит судебное заседание в общем порядке, исследует доказательства, представленные лицами, участвующими в деле, учитывает их доводы и принимает решение, которое именуется заочным.

РАЗДЕЛ VIII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
ГЛАВА 11. ПРИНЦИПЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СУДОВ
Статья 37. Принцип равенства перед законом​

ч. 1 Принцип равенства перед законом – это одинаковое применение положений, закрепленных в законодательстве ко всем государственным и негосударственным организациям, должностным лицам, гражданам и другим лицам, которые вовлекаются в гражданское и уголовно-административное судопроизводство.

Статья 38. Принцип законности​

ч. 1 Принцип законности подразумевает под собой обоснованность, мотивированность, окончательность судебного акта и является основополагающим принципом деятельности судов.

Статья 39. Принцип справедливости​

ч. 1 Принцип справедливости подразумевает возможность учета обстоятельств каждого дела, чтобы достичь взвешенного результата, и принцип уважения суда, подразумевающий, что суду можно доверить применение норм с не до конца определенным содержанием.

Статья 40. Презумпция невиновности​

ч. 1 Презумпция невиновности подразумевает, что каждый обвиняемый в совершении правонарушения считается невиновным, пока его виновность не будет доказана в предусмотренном законом порядке и установлена решением суда. При этом неустранимые сомнения в виновности обвиняемого, подсудимого надлежит толковать в пользу обвиняемого.

Статья 40.1 Принцип взаимозаменяемости​

ч. 1 В исключительных случаях, судьи вправе рассмотреть дело нижестоящей инстанции/другого судьи.

Статья 41. Принцип состязательности и равноправия сторон​

ч. 1 Состязательным судопроизводство может считаться, когда участвующие в производстве по делу стороны в состоянии активно и на равных спорить, доказывать свою правоту, собирать и представлять доказательства, излагать свободно свои доводы, давать свое толкование фактов и событий, доказательств, связанных с рассматриваемым делом, соответствующих законов или иных правовых актов и тем самым помогать поиску правды, истины, обеспечению законности, обоснованности и справедливости акта правосудия.

ГЛАВА 12. СУДЕБНЫЕ ПОШЛИНЫ И КОМПЕНСАЦИИ
Статья 42. Судебная пошлина​

ч. 1 При обращении в Суд, истец обязан уплатить судебную пошлину в целях финансирования деятельности судейского состава.

ч. 2 От уплаты государственных пошлин по уголовным, административным делам, делам об административных правонарушениях, рассматриваемых судами, освобождаются Офис генерального прокурора, а также другие правоохранительные органы, действующие в пределах возложенных на них обязанностей.

ч. 3 Судебная пошлина уплачивается заявителем в наличной либо безналичной форме при подаче искового заявления или жалобы. К заявлению прилагаются документы об оплате пошлины.

ч. 4 Судебная пошлина в наличной форме уплачивается посредством передачи денежных средств действующему председателю Верховного суда..

ч. 5 Судебная пошлина в безналичной форме уплачивается посредством банковского перевода на счет действующего председателя Верховного суда.
Примечание: Факт уплаты судебной пошлины в безналичной форме подтверждается письменным уведомлением банка о списании денежных средств.

ч. 6 Срок действия документов, подтверждающих оплату судебной пошлины составляет 48 часов.

ч. 7 По делам, рассматриваемым Окружным судом штата Сан-Андреас, судебная пошлина составляет 15.000.000$.

ч. 8 По делам, рассматриваемым Верховным и Апелляционным судом штата Сан-Андреас, судебная пошлина составляет 25.000.000$.

ч. 9 20.000.000$ от суммы судебной пошлины за юридическую реабилитацию направляется на финансирование работы судейского корпуса.

ч. 10 Сумма юридической реабилитации составляет 130.000.000$..

ч. 11 При поступлении заявления о юридической реабилитации лица, который не выдержал 7-дневный испытательный срок после отбывания наказания, сумма юридической реабилитации может быть увеличена вдвое, если лицо мотивирует свои дальнейшие действия и мотивы по социализации.
ч. 12 100.000.000$ от суммы судебной пошлины за юридическую реабилитацию направляется в казну штата Сан-Андреас.

Статья 43. Компенсация​
ч. 1 Стороне, в пользу которой состоялось решение суда, суд присуждает возместить с другой стороны расходы по уплате судебной пошлины, а также все иные понесенные по делу судебные расходы в разумных размерах.

ч. 2 Истец в гражданском судопроизводстве может заявить требование о компенсации морального вреда, другого ущерба и издержек, совокупный размер которых не может превышать 200.000.000$. Решение об удовлетворении в выплате моральной компенсации, а также о самом размере компенсации принимается судьей исходя из обстоятельств дела.

ч. 3 Обязанность по выплате компенсации закрепляется за организацией, в которой находился на момент преступления/правонарушения сотрудник, действия которого признаны незаконными, а также в соответствии с ч. 1 настоящей статьи.


ГЛАВА 13. ПРАВИЛА ПОВЕДЕНИЯ В СУДЕБНОМ ЗАСЕДАНИИ

Статья 44. Правила поведения в судебном заседании​

ч. 1 Фото-, видеосъемка и аудиозапись может вестись только в открытом судебном заседании, если судом прямо не установлен запрет на съемку. Фото-, видеосъемка и аудиозапись может быть ограничена по времени судом. Фото-, видеосъемка и аудиозапись может быть прекращена по распоряжению суда, если она мешает ходу судебного заседания.

ч. 2 Лица, присутствующие на суде, обязаны относится к друг другу с уважением, запрещено сквернословить, рукоприкладствовать, повышать голос, перебивать, разговаривать без разрешения суда, издавать лишние звуки, перемещаться по залу. Лицам, присутствующим на судебном заседании в качестве слушателей, запрещено вмешиваться в ход судебного заседания и иным образом нарушать порядок заседания. К суду все присутствующие обязаны обращаться "Ваша Честь" или "Уважаемый суд", не называя при этом личных данных судьи.

ч. 3 Все участники судебного заседания обращаются к суду, дают показания, делают заявления и выслушивают решение суда стоя, отступление от этого правила может быть допущено с разрешения суда.

ч. 4 До начала судебного заседания судья или судебный секретарь проверяет документы явившихся в судебное заседание лиц. В начале судебного заседания, судья или судебный секретарь оглашает, какое дело подлежит рассмотрению.

ч. 5 Запрещено опаздывать на судебное заседание, а участвующим в деле лицам - также не являться на судебное заседание, если их явка признана судом обязательной, и лицо не уведомило суд об уважительности отсутствия.

ч. 6 Запрещено использование мобильных телефонов и иных технических приборов любым лицом, присутствующим в зале без одобрения суда.

ч. 7 Никто не вправе, в том числе неприкосновенные лица, проносить любые виды огнестрельного и холодного оружия в суд, за исключением сотрудников Секретной Службы и федеральных маршалов, выполняющих роль судебных приставов.

ч. 8 Судебные приставы имеют полное право на обыск всех лиц, присутствующих в зале суда, вне зависимости от должности и статуса неприкосновенности. В случае обнаружения у присутствующих лиц любые виды огнестрельного и холодного оружия сотрудник Секретной службы вправе потребовать гражданина покинуть зал суда.

ч. 9 Запрещено нахождение в неприемлемом виде в зале суда. Запрещено нахождение в маске, в мотоциклетном шлеме в зале суда.
Исключение: Сотрудники Секретной службы США (USSS) и федеральные маршалы (USMS) во время обеспечения безопасности в зале суда имеют право носить маски.

ч. 10 Председательствующий судья может в разумном порядке самостоятельно изменять регламент и правила поведения в судебном заседании. За нарушение правил поведения в судебном заседании лица могут быть выведены из зала суда судебным приставом по распоряжению суда или привлечены к уголовной или административной ответственности в соответствии с Уголовным или Административным кодексом штата Сан-Андреас.

ГЛАВА 14. ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ СУДЕБНОГО ЗАСЕДАНИЯ
Статья 45. Начало судебного заседания​

ч. 1 Заседание в Суде начинается не позднее 20 минут после назначенного времени с открытия Судьей судебного заседания.

ч. 2 Судья или по его поручению судебный секретарь, обязан вести аудио-видеофиксацию (протоколирование) судебного разбирательства.

Статья 46. Вступительное слово судьи​

ч. 1 Заседание начинается с доклада председательствующего Судьи. В своем докладе он последовательно сообщает участникам заседания необходимую информацию:​
а) Номер судебного разбирательства;
б) Повестку судебного заседания;
в) Имя Судьи, рассматривающего дела или Судей, если дело рассматривается коллегиально;
г) Регламент проведения судебного заседания;

Статья 47. Удаление свидетелей​

ч. 1 Явившиеся свидетели до начала их допроса удаляются из зала судебного заседания.

Статья 48. Заявление и разрешение ходатайств​

ч. 1 Председательствующий Судья опрашивает стороны, имеются ли у них ходатайства. Лицо, заявившее ходатайство, должно его обосновать.

ч. 2 Суд, выслушав мнения участников судебного разбирательства, рассматривает каждое заявленное ходатайство и удовлетворяет его либо отказывает в удовлетворении ходатайства.

ч. 3 Лицо, которому судом отказано в удовлетворении ходатайства, вправе заявить его вновь в ходе дальнейшего судебного разбирательства.

ч. 4 Ходатайство может быть подано как в процессе рассмотрения дела на судебном заседании, так и в электронном виде на портале штата до начала судебного заседания. Форма и правила подачи ходатайств в электронном виде устанавливается Председателем Верховного суда.

Статья 49. Обязанность сторон и разрешение дела в случае неявки сторон​

ч. 1 Стороны обязаны подготовиться к судебному заседанию. В случае необходимости, не позднее, чем за пять часов до начала судебного заседания стороны должны предоставить Суду ходатайства о привлечении свидетелей и иных участников судебного процесса, а также приобщении материалов к делу. При нарушении установленного срока Суд вправе отказать стороне в вызове свидетелей или приобщения к делу материалов.

ч. 2 Неявка одного или нескольких участников судебного процесса может служить причиной для переноса судебного заседания. Необходимость переноса судебного процесса оценивается Судом.

ч. 3 В исключительном случае Суд удовлетворяет ходатайство стороны о привлечении свидетеля в заседание.

Статья 50. Судебная присяга​

ч. 1 Каждый участник вызванный в Суд находится под присягой, принятие которой происходит путем произнесения следующей клятвы “клянусь говорить правду и ничего кроме правды”.

ч. 2 Нарушение присяги Суда влечёт наказание согласно Законодательству Штата Сан-Андреас.

Статья 51. Судебное следствие​

ч. 1 Каждый участник, который дает показания, обязан произнести присягу.

ч. 2 Во время проведения заседания, Судья по очереди предоставляет слово одной и другой стороне сторонам в целях установления обстоятельств по делу в следующем порядке:​
а) Вступительное слово стороны обвинения;
б) Вступительное слово стороны защиты;
в) Допрос ответчика стороной защиты;
г) Допрос ответчика стороной обвинения;
д) Допрос истца стороной обвинения;
е) Допрос истца стороной защиты;
ж) Вызов свидетелей и экспертов из списка, сначала со стороны обвинения, затем со стороны защиты;
з) Допрос свидетеля (эксперта) и иных участников процесса - сначала со стороны, которая его вызвала, затем с противной стороны;
к) Заключительное слово стороны обвинения;
л) Заключительное слово стороны защиты;
м) Последнее слово ответчика, если рассматривается уголовное дело;
н) Оглашение приговора или решения суда.

ч. 3 Суд вправе задавать свои вопросы допрашиваемым лицам

ч. 4 Во время судебного разбирательства, до стадии заключительного слова, стороны имеют право возразить (заявить протест) относительно доводов и объяснений иных участвующих в деле лиц, после разрешения Суда объяснив суть возражения. Суд имеет право принять возражение (протест) или отклонить его, объяснив свои мотивы.

Статья 52. Прения сторон​

ч. 1 Прения сторон состоят из речей стороны обвинения и стороны защиты. При отсутствии представителя подсудимого допускается его участие в прениях.

ч. 2 Участник прений сторон не вправе ссылаться на доказательства, которые не рассматривались в судебном заседании или признаны судом недопустимыми.

ч. 3 Суд не вправе ограничивать продолжительность прений сторон. При этом Суд вправе останавливать участвующих в прениях лиц, если они касаются обстоятельств, не имеющих отношения к рассматриваемому делу, а также доказательств, признанных недопустимыми.

ч. 4 После произнесения речей всеми участниками прений сторон каждый из них может выступить еще один раз с репликой. Право последней реплики принадлежит подсудимому или его защитнику.

Статья 53. Принятие решения​

ч. 1 По окончании прений сторон, Суд удаляется в совещательную комнату для принятия решения.

ч. 2 Во время судебного разбирательства, в совещательной комнате могут присутствовать только Судьи, рассматривающий дело, Председатель Верховного Суда или присяжные.

ч. 3 Если дело рассматривается Судом присяжных, Судья, с учетом результатов судебного следствия, формулирует вопросы, подлежащие разрешению присяжными, и оглашает их.

ч. 4 После оглашения вопросов, присяжные удаляются в совещательную комнату для вынесения вердикта большинством голосов.

ч. 5 Если голоса разделились поровну, выносится наиболее благоприятный для стороны обвинения вердикт.

ч. 6 После вынесения вердикта, присяжные возвращаются в зал заседания, где он оглашается председателем коллегии.

ч. 7 После оглашения вердикта Судья удаляется в совещательную комнату для принятия решения.

Статья 54. Приговор или решение суда​

ч. 1 После составления приговора, Судья возвращается в зал заседания и зачитывает его.

ч. 2 Если при рассмотрении дела Судом выявлены признаки нарушения закона, не являвшиеся предметом разбирательства, Судья вправе также обратить внимание ответственных лиц на допущенные нарушения и обязать их сообщить Суду о принятых мерах, либо обязать Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас провести проверку по факту выявленных обстоятельств.

Статья 55. Вступление в силу приговора или решения суда​

ч. 1 Приговор или решение Суда вступает в законную силу немедленно после его оглашения, но может быть обжаловано в случаях и в порядке, предусмотренных настоящим Законом.

ч. 2 Обжалование приговора или решения Суда не приостанавливает его действие и не ограничивает его законную силу. Действие обжалуемого судебного акта может быть приостановлено вышестоящим Судом по ходатайству лица, подающего жалобу.

ч. 3 Приговор или решение Суда, вступивший в законную силу, подлежит исполнению в срок, установленный Судом. Если в установленный срок решение не исполнено добровольно, Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас, совместно с Секретной Службой, осуществляет принудительное исполнение судебного акта.

ч. 4 Если решением Суда назначено наказание за совершенное преступление, его исполнение обеспечивается судебными приставами немедленно в зале Суда.

ГЛАВА 15. ДОСУДЕБНОЕ РАЗБИРАТЕЛЬСТВО
Статья 56. Оставление искового заявления без движения​

ч. 1 Суд выносит мотивированное постановление об оставлении искового заявления без движения.

ч. 2 Основаниями для оставления искового заявления без движения Судом являются:​
а) заявление одной из сторон ходатайства о заключении мирового соглашения. В таком случае Суд оставляет исковое заявление без движения до заключения мирового соглашения, либо до подтверждения отказа от заключения мирового соглашения одной из сторон.
б) невозможность установить личность Ответчика, либо засекреченность личности Ответчика в соответствии с Законодательством Штата Сан-Андреас. В таком случае Суд оставляет исковое заявление без движения до момента установления личности Ответчика на срок до 10 дней.
в) исковое заявление или жалоба подана с нарушением правил и (или) формы подачи, установленных Председателем Верховного суда
г) отсутствуют документы, подтверждающие оплату судебной пошлины, а равно при истечении срока действия документов, подтверждающих оплату судебной пошлины, а равно использование этих документов в другом исковом заявлении;
д) исковое заявление, жалоба или административное дело правонарушении подписаны неуполномоченным на это лицом

ч. 2 В определении суд указывает основания для оставления искового заявления (жалобы, административного дела) без движения и срок, в течение которого истец должен устранить обстоятельства, послужившие основанием для оставления искового заявления без движения.

ч. 3 В случае, если заявитель в установленный срок выполнит указания судьи, перечисленные в определении об оставлении заявления (жалобы, административного дела) без движения, заявление считается поданным в день первоначального представления его в суд.

ч. 4 Суд отказывает в принятии искового заявления (жалобы, административного дела), если обстоятельства не будут устранены в срок, установленный в определении об оставлении заявления без движения.

ч. 5 Не может служить основанием для прекращения производства по делу нарушение правил и (или) формы подачи, если ранее исковое заявление (жалоба) было принято к производству.

Статья 57. Постановление Суда о назначении судебного заседания​

ч. 1 При принятии иска к производству, постановление Суда о назначении судебного заседания по делу выносится не позднее, чем за 12 часов до времени заседания.

ч. 2 Судебный секретарь или иное уполномоченное Судом лицо обязано вручить письменные повестки в Суд участвующим в деле лицам не позднее, чем за 6 часов до судебного заседания.

ч. 3 В случае, если лицо отсутствует, либо возможность вручения ему повестки отсутствует по иным объективным причинам, уполномоченное лицо имеет право обязать начальство или родственников лица передать ему повестку. В таком случае ответственность за неявку лица в суд или непередачу повестки в равной мере ложится на лицо, которому вручается повестку и лица, которые были обязаны передать лицу повестку.

ч. 4 Лицо, на которое возложена обязанность передать повестку, обязано зафиксировать факт передачи. При полной невозможности передачи повестки, Суд проводится в одностороннем порядке.

ч. 5 Объективность невозможности передачи повестки в каждом случае определяется на усмотрение Суда.

ч. 6 По инициативе суда, стороны, не имея претензий о сроках назначения заседания, вправе уведомить суд о более раннем назначении судебного заседания.

Статья 58. Мировое соглашение​

ч. 1 До назначенного судебного заседания стороны вправе урегулировать конфликт самостоятельно - заключить мировое соглашение, условия которого утверждаются судом. Суд не утверждает мировое соглашение, если оно противоречит закону или нарушает права и законные интересы других лиц.

ч. 2 Мировое соглашение должно быть представлено Суду не позднее, чем за два часа до назначенного судебного заседания, в противном случае соглашение может быть не утверждено судом с продолжением судебного разбирательства в общем порядке.

ч. 3 В случае заключения мирового соглашения судебное разбирательство прекращается, и для сторон силу решения Суда имеет утвержденное судом мировое соглашение.

Статья 59. Проведение досудебного расследования​

ч. 1 В случае, если существует объективная необходимость в проведении досудебного расследования, Суд обязан передать материалы дела Офису Генерального прокурора для проведения такого расследования. К расследованию могут быть привлечены иные правоохранительные структуры.

ч. 2 По завершении досудебного расследования по исковому заявлению, Офис Генерального прокурора возвращает материалы расследования в Суд.

ч. 3 По поступлении материалов расследования, Суд уведомляет стороны дела о завершении расследования. По ходатайству стороны обвинения или защиты, Суд обязан предоставить им материалы расследования.

Статья 60. Приостановление действия трудового договора ответчика​

ч. 1 В случае, если ответчиком является лицо, состоящее на государственной службе, Суд имеет право в своем определении приостановить действие трудового договора ответчика на время следственных мероприятий и судебного производства

ГЛАВА 16. ОБСТОЯТЕЛЬСТВА, ИСКЛЮЧАЮЩИЕ УЧАСТИЕ В СУДОПРОИЗВОДСТВЕ

Статья 61. Обстоятельства, исключающие участие в судопроизводстве​

ч. 1 Судья, прокурор, следователь не может участвовать в производстве по делу, если он:​
а) является потерпевшим, гражданским истцом, гражданским ответчиком или свидетелем по данному делу;
б) участвовал в качестве присяжного заседателя, эксперта, специалиста, защитника, законного представителя подозреваемого, обвиняемого, представителя потерпевшего, гражданского истца или гражданского ответчика, а судья также - в качестве прокурора или следователя в производстве по данному делу;
в) является близким родственником или родственником любого из участников производства по данному делу;
г) занимался рассмотрением этого же дела в суде другой инстанции;
е) если имеются иные обстоятельства, дающие основания считать, что судья лично, прямо или косвенно, заинтересован в исходе рассматриваемого дела либо есть иные обстоятельства, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности.

Статья 62. Отвод участникам процесса​

ч. 1 При наличии значимых обстоятельств, подкрепленные доказательствами и фактами, одним участником процесса может быть заявлен отвод другим участникам.

ч. 2 Форма и правила подачи заявлений об отводе устанавливается Председателем Верховного суда.

Статья 63. Отвод судей​

ч. 1 При наличии обстоятельств, предусмотренных статьей 61 настоящего Закона, участники процесса могут заявить отвод судьям.

ч. 2 Отвод судьям заявляется до начала судебного заседания. Заявление об отводе допускается после начала судебного заседания лишь в случае, когда основание для него ранее не было известно стороне.

ч. 3 Отвод, заявленный судье, единолично рассматривающему дело, разрешается этим же судьей.

ч. 4 Отвод, заявленный судье, разрешается остальными судьями, если дело рассматривается судом коллегиально, в отсутствие судьи, которому заявлен отвод. Судья, которому заявлен отвод, вправе изложить свое объяснение по поводу заявленного ему отвода.

ч. 5 Отвод, заявленный нескольким судьям или всему составу суда, разрешается тем же судом в полном составе большинством голосов.

ч. 6 Отказ в удовлетворении отвода судьей может быть оспорен путем подачи жалобы Председателю Верховного Суда или его Заместителям.

Статья 64. Отвод прокурора​

ч. 1 Решение об отводе прокурора принимает Судья, рассматривающий исковое заявление.

ч. 2 Участие прокурора в производстве предварительного расследования, а равно его участие в судебном разбирательстве не является препятствием для дальнейшего участия прокурора в производстве по данному делу.


ГЛАВА 17. СУДЕБНЫЙ ШТРАФ

Статья 65. Судебный штраф​

ч. 1 Судебный штраф может быть применен судом как в рамках рассмотрения дела, так и по его итогам. Судебный штраф оформляется в виде постановления суда.

ч. 2 Размер судебного штрафа налагаемого на граждан не может превышать $200.000.000 долларов США, на должностных лиц - $250.000.000 долларов США, на государственные или негосударственные организации - $250.000.000 долларов США.
Примечание: Накладываемый на государственную организацию штраф вычитается из суммы премиальных средств, выделяемых государственной организации из казны Правительства штата.

ч. 3 Штраф оплачивается через Государственное казначейство штата Сан-Андреас.

ч. 4 По факту уплаты штрафа, документы, подтверждающие его оплату должны быть предъявлены суду, который назначил судебный штраф. В случае неуплаты штрафа в установленный срок, суд может вынести решение о принудительном взыскании денежных средств на исполнение Секретной Службе.

ч. 5 Судебный штраф не является мерой уголовной или административной ответственности и не является наказанием за правонарушение. Это мера воздействия, обеспечивающая соблюдение запретов и надлежащее исполнение обязательств в рамках судопроизводства.

ч. 6 За злостное неисполнение судебного акта лицо может быть привлечено к ответственности согласно законам штата Сан-Андреас.

ч. 7 Лицо, в отношении которого судом вынесено постановление о назначении штрафа, может ходатайствовать суду об отсрочке уплаты штрафа в разумный срок.

ч. 8 Основанием для отсрочки уплаты штрафа является недостаточность получаемых лицом доходов для его своевременной уплаты, что подтверждается соответствующими справками о доходах. Отсутствие денежных средств на момент назначения штрафа, при условии, что лицо имеет достаточный для уплаты штрафа уровень дохода не может быть основанием для отсрочки уплаты.

Статья 66. Арест за неуважение к суду​

ч. 1 Судья, рассматривающий дело, вправе выдать ордер на арест лиц, совершивших преступление, предусмотренное частью 5 статьи 16.1 Уголовного кодекса, без выдвинутых со стороны офиса генерального прокурора обвинений.

ч. 2 Решение об аресте может быть обжаловано в вышестоящий суд.