Общее положение​

1. Настоящий закон устанавливает статус территорий и регулирует порядок их посещения
2. Закон определяет 2 статуса территорий:
- Охраняемые объекты
- Особо охраняемые объекты
3. За несоблюдение настоящего нормативно-правового акта, нарушившее его лицо несет ответственность в соответствии с действующим законодательством
4. Помимо статусных территорий, Губернатор а также Генеральный Прокурор, своим указом уполномочены открыть и/или закрыть любую территорию в штате San-Andreas с целью проведения культурно-массовых мероприятий, мероприятий государственной важности и иных задач
5. Общественным местом является любое место на территории штата San-Andreas, на которое обеспечивается беспрепятственный законодательством доступ

Глава I. Охраняемые объекты​

1.1 На охраняемых территориях обеспечиваются беспрепятственный доступ и нахождение на них, если имеется необходимая цель присутствия, за исключением случаев нарушения общественного порядка и действующего законодательства
1.2 В случае нарушения общественного порядка и действующего законодательства, сотрудники структуры, в чьем владении находится территория, а также сотрудники правоохранительных и разведывательных структур вправе потребовать нарушителя покинуть охраняемую территорию
1.3 Независимо от своего статуса, на охраняемые территории распространяется законодательство, относящееся к общественным местам
1.4 К охраняемым территориям относятся территории выделенные на картинках, приложенных к настоящему закону, а так же холлы тамбуры зданий государственных, медицинских учреждений, зданий правоохранительных служб, служебные парковочные места, обозначенные горизонтальной желтой разметкой или информационными табличками, вертолетные площадки государственных структур.
1.5 К п.1.4 главы 1 не относятся территории, обладающие статусом Особо охраняемой территории
1.6 Нарушением общественного порядка признаются следующие действия:
курение табачных изделий, иных курительных смесей, парогенераторов, нецензурная брань, оскорбительные приставания к гражданам, оголение торса, нахождение в публичном месте в нижнем белье, употребление спиртных напитков, нахождение в публичном месте в состоянии алкогольного или наркотического опьянения, громкие выкрикивания, размахивание руками и ногами, действия сексуального характера и иные противоправные деяния, определенные действующим законодательством
1.7 Если сотрудник организации посчитает, что нахождение гражданина в холле не несет за собой никакой цели, то он имеет право потребовать покинуть территорию холла.

Перечень целей пребывания:
Холл LSPD - получение лицензии на оружие, трудоустройство, заявление и сообщение о преступлении, снятие ошибочно выданного розыска, добровольная сдача нелегальных предметов
Холл Government - получение удостоверения, получение лицензий, снятие судимостей, трудоустройство, запись на прием к министрам, вице-губернатору, адвокатуре, прокуратуре
Холл EMS - Получение медицинской помощи, трудоустройство, получение медицинских справок и документов
Холл Weazel News - получение рекламных услуг, трудоустройство, запись на прием по иным рекламным вопросам
Примечание: гражданин обязан по первому требованию сотрудника организации покинуть территории вне зависимости от цели визита

1.8 Незаконным проникновением на территорию, имеющую статус охраняемой, считается умышленное проникновение на данную территорию независимо от цели такого проникновения. Правоохранительные органы имеют право осуществить задержание лица с целью установления законности его/ее пребывания на указанной территории. Данное действие признается преступлением, если отсутствуют законные основания и достаточные доказательства, подтверждающие законность пребывания на данной территории, и подпадает под квалификацию, предусмотренную статьей 12.7. Уголовного Кодекса.

Глава II. Особо охраняемые объекты​

2.1 На закрытых территориях устанавливается определенный порядок нахождения. Беспрепятственный доступ на такие территории имеет только перечень лиц, определенный главой II настоящего закона. Список является исчерпывающим.
2.2 Незаконным проникновением на территорию, имеющую статус особо охраняемой, считается умышленное проникновение на данную территорию независимо от цели такого проникновения. Правоохранительные органы имеют право осуществить задержание лица с целью установления законности его/ее пребывания на указанной территории. Данное действие признается преступлением, если отсутствуют законные основания и достаточные доказательства, подтверждающие законность пребывания на данной территории, и подпадает под квалификацию, предусмотренную статьей 12.7.1. Уголовного Кодекса.
2.3 Перечень лиц, имеющих беспрепятственный доступ и право на свободное нахождение на территориях, обладающих статусом Особо охраняемые объекты:
Губернатор
Вице-Губернатор
Генеральный Прокурор и его заместители
Лица, оказывающие сопровождение указанным в настоящем перечне субъектам находясь рядом с лицами, которым оказывают сопровождение
2.4 Правом на свободное посещение и нахождение на территориях учреждений средств массовой информации, иных территориях культурно-массовых объектов, помимо лиц, определенных в п. 2.3, обладает также Глава Департамента культуры и его заместители.
2.5 Правом на ограниченное посещение и нахождение на территориях, обладающих статусом особо охраняемых, обладают сотрудники прокуратуры штата, с целью проведения надзора, опросов и иных действий регламентированных действующим законодательством, отдел внутренней разведки федерального бюро, с целью выполнения функций по надзорной, розыскной, расследовательной деятельности, наблюдения за процессуальными действиями, реализации изданных уполномоченными лицами ордеров, постановлений и указов, а также выполнения иных функций, определенных местным законодательством. При этом отдел внутренней разведки ограничен в перемещении по закрытым территориям - исключительно по пути следования к месту проведения процессуальных действий и от него кратчайшим маршрутом.
2.6 Правом на свободное посещение и нахождение в здании суда, помимо перечня лиц, определенных в п. 2.3, обладают члены судебной ветви власти. Помимо этого, на территорию уполномочены проходить все лица с целью участия в судебном заседании. При этом, при проходе в зал суда, лица могут быть подвергнуты личному обыску в соответствии с процессуальным кодексом.
2.7 Члены коллегии адвокатов, с целью оказания юридических услуг по защите задержанному лицу, вправе, по приглашаю лиц, проводящих процедуру задержания, или задержанного лица, в случае с гражданином, имеющим лицензию частного адвоката,находиться в месте проведения задержания и(или) ареста. По мере завершения процедур, обязуются покинуть территорию.
2.8 Сотрудники структур, во владении которых находится та или иная территория, являются исключением из перечней и имеют право беспрепятственно проходить и находиться на своей территории, обладающей статусом особо охраняемой, независимо от того, находятся ли они в данный момент при исполнении служебных обязанностей.
2.9 Сотрудники правоохранительных структур, а также офиса федерального бюро, имеют доступ к допросным комнатам, камерам предварительного заключения и содержания департамента полиции с целью проведения процедур задержания и ареста. По мере их завершения, обязуются покинуть территорию правоохранительной структуры, в которой не проходят службу
2.10 Правом на свободное посещение и нахождение на территориях EMS, помимо лиц, определенных в п. 2.3, обладает также Глава Департамента Здравоохранения и его заместители.
2.11 Перечень территорий, обладающих статусом особо охраняемых:
EMS, EMS, административные и процедурные кабинеты медицинских учреждений, подземная парковки медицинского учреждения г. Los-Santos.
Здание LSPD и прилегающая к нему территория обозначенная ограждением за исключением холла
Weazel News, территория за турникетами, боковая огражденная парковка за исключением холла
пристани, принадлежащие государственным структурам
Примечание: в день выбора Губернатора Штата San-Andreas зал голосования, а также коридор, ведущий к нему кратчайшим путем, являются открытыми для посещения, однако на них все еще распространяется законодательство Штата о публичных местах

2.12 Визуализация закрытых территорий определена картинками, приложенными к настоящему закону.
2.13 Помимо указанного перечня, на особо охраняемых территориях, имеют право находиться лица, которые были приглашены на таковую территорию начальством из перечня определенных п. 2.3 и п. 2.8 настоящего закона. Лицо их пригласившее обязуется оказывать беспрерывное сопровождение приглашенного, исключительно в рамках служебной необходимости, до момента пока лицо не покинет закрытую территорию
2.14 В случаях, если задержан государственный служащий, то начальство сотрудника может проходить на закрытую территорию, на которой проводятся процессуальные действия, с приглашения или запроса в рацию департамента сотрудников, которые их проводят

3.1 Режимные объекты - территории с особым режимом пропуска и нахождения на них, для функционирования которых установлены дополнительные меры безопасности.
3.2 Визуализация режимных объектов определена картинками в соответствии с п.2.15 настоящего закона
3.3 Под незаконным проникновением на территорию, имеющую статус режимного объекта, понимается умышленный вход на данную территорию, независимо от цели такого входа. В таких случаях лицо может быть задержано с целью установления законности его/ее нахождения на указанной территории. Произведенное деяние приобретает квалификацию преступления, если отсутствуют законные основания и достаточные доказательства, подтверждающие объяснение цели присутствия на данной территории. Такое деяние подпадает под квалификацию статьи 12.7.1. Уголовного Кодекса и признается преступлением
3.4 Сами сотрудники, чьей организации принадлежит конкретный режимный объект, имеют право на беспрепятственное нахождение и передвижение по территории независимо от цели, однако, как исключение могут быть обысканы для прохода на режимный объект
3.5 Перечень лиц, имеющих право на беспрепятственный проход и нахождение на режимном объекте:
Губернатор
Вице-Губернатор
Генеральный Прокурор и его заместители
Глава Департамента Национальной Безопасности и его заместители
Лица, оказывающие сопровождение указанным в настоящем перечне субъектам находясь рядом с лицами, которым оказывают сопровождение
3.6 Перечень территорий, имеющих статус режимного объекта:
Офис Federal Investigation Bureau, вся территория за контрольно-пропускным пунктом, в том числе и воздушная зона над территорией бюро
Форт Занкудо, вся территория за контрольно-пропускными пунктами 1 и 2, воздушное пространство над территорией форта является закрытым для полетов, регулируется диспетчерским центром форта, воздушное пространство в радиусе 2-х километров от форта во все стороны является охраняемым, регулируется диспетчерским центром форта
3.7 Территорию Federal Investigation Bureau, в ограниченном порядке, помимо лиц, перечисленных в п.3.5, уполномочены посещать сотрудники Департамента Юстиции. Прокурор и Адвокат имеют право пройти на территорию федерального бюро и находиться на ней без сопровождения исключительно по вызову на место задержания или ареста(прокурор обязуется проследовать по кратчайшему маршруту от контрольно-пропускного пункта до места проведения процессуальных действий и обратно)

Глава III. Территории, обладающие особым статусом​

4.1 Территории, находящиеся под особым контролем и охраной государства, представляющие собой особую материальную ценность, историческую ценность и объекты государственной важности обладают особым статусом.
4.2 Объекты, обладающие особым статусом, в соответствии с действующим законодательством, находится под охраной секретной службы США, национальной гвардии и местного офиса федерального бюро.
4.3 Нахождение на территории регулируется губернатором. В любой момент, его указом территория может быть признана закрытой и/или открытой для посещения и нахождения
4.4 Ведомства, занимающиеся охраной объектов с особым статусом, за нарушение режима нахождения на таких объектах, уполномочены привлечь нарушившее лицо к ответственности по статье 12.7.1. Уголовного Кодекса
4.5 Перечень территорий, обладающих особым статусом:
Капитолий, прилегающая к нему территория
Аэропорт в городе Los-Santos
Химическая лаборатория Humane Labs
Авианосец San Andreas National Guard
Остров Cayo Perico
Пристань во владение San Andreas National Guard с которой они получают материальное обеспечение
4.6 В случае проведения санкционированных мероприятий, территория подпадает под временный контроль государственной организации ответственной за проведение мероприятия. Лица ответственные за проведение мероприятия имеют право устанавливать и контролировать регламент нахождения и поведения на временно подконтрольной территории
4.7 Перечень лиц, имеющих право на беспрепятственный проход и нахождение на режимном объекте:
Губернатор
Вице-Губернатор
Генеральный Прокурор и его заместители
Глава Департамента Национальной Безопасности и его заместители
Лица, оказывающие сопровождение указанным в настоящем перечне субъектам находясь рядом с лицами, которым оказывают сопровождение


IMAGE URL:
https://forum.crystalrp.ru/attachments/1770925049614-png.19098/
https://forum.crystalrp.ru/attachments/1770925061609-png.19099/
https://forum.crystalrp.ru/attachments/1770925108990-png.19100/
https://forum.crystalrp.ru/attachments/1770925121463-png.19101/
https://forum.crystalrp.ru/attachments/1770925139600-png.19102/
https://forum.crystalrp.ru/attachments/1770925139600-png.19102/
https://forum.crystalrp.ru/attachments/1770925222178-png.19105/
https://forum.crystalrp.ru/attachments/1770925214081-png.19104/