Трудовой кодекс штата Сан-Андреас (редакция от 29 марта 2026 года)\n\nТрудовой Кодекс Штата Сан-Андреас

​
ГЛАВА I. Общие положения​


​
Статья 1. Цели и задачи трудового законодательства​
​
ч. 1 Целями трудового законодательства являются установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан, создание благоприятных условий труда, защита прав и интересов работников и работодателей.​
​
ч. 2 Основными задачами трудового законодательства являются создание необходимых правовых условий для достижения оптимального согласования интересов сторон трудовых отношений, интересов государства, а также правовое регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений по:​
​
а) организации труда и управлению трудом;​
б) трудоустройству у данного работодателя;​
в) ответственности работодателей и работников в сфере труда;​
г) государственному контролю (надзор) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;​
​
Статья 2. Основные принципы правового регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений​
​
ч. 1 Исходя из общепризнанных принципов и норм права и в соответствии с Конституцией Штата Сан-Андреас основными принципами правового регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений признаются:​
​
а) свобода труда, включая право на труд, который каждый свободно выбирает или на который свободно соглашается, право распоряжаться своими способностями к труду, выбирать профессию и род деятельности;​
б) запрещение принудительного труда и дискриминации в сфере труда;​
в) обеспечение права каждого работника на справедливые условия труда, в том числе на условия труда, отвечающие требованиям безопасности и гигиены, права на отдых, включая ограничение рабочего времени, предоставление ежедневного отдыха, выходных и нерабочих праздничных дней, оплачиваемого ежегодного отпуска;​
г) равенство прав и возможностей работников;​
д) обеспечение права каждого работника на своевременную и в полном размере выплату справедливой заработной платы, обеспечивающей достойное человека существование для него самого и его семьи;​
е) обеспечение равенства возможностей работников без всякой дискриминации на продвижение по работе с учетом производительности труда, квалификации и стажа работы по специальности, а также на подготовку и дополнительное профессиональное образование;​
ж) сочетание государственного и договорного регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений;​
з) обязательность возмещения вреда, причиненного работнику в связи с исполнением им трудовых обязанностей;​
и) установление государственных гарантий по обеспечению прав работников и работодателей, осуществление государственного контроля (надзора) за их соблюдением;​
к) обеспечение права каждого на защиту государством его трудовых прав и свобод, включая судебную защиту;​
л) обеспечение права на разрешение индивидуальных трудовых споров в порядке, установленном настоящим Кодексом и иными законами;​
м) обязанность сторон трудового договора соблюдать условия заключенного договора, включая право работодателя требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя и право работников требовать от работодателя соблюдения его обязанностей по отношению к работникам, трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права;​
н) обеспечение права работников на защиту своего достоинства в период трудовой деятельности;​
​
Статья 3. Запрещение дискриминации в сфере труда​
​
ч. 1 Каждый имеет равные возможности для реализации своих трудовых прав.​
​
Никто не может быть ограничен в трудовых правах и свободах или получать какие-либо преимущества в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также от других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника.​
​
ч. 2 Не являются дискриминацией установление различий, исключений, предпочтений, а также ограничение прав работников, которые определяются свойственными данному виду труда требованиями, установленными законом, либо обусловлены особой заботой государства о лицах, нуждающихся в повышенной социальной и правовой защите, либо установлены настоящим Кодексом или в случаях и в порядке, которые им предусмотрены, в целях обеспечения национальной безопасности, поддержания оптимального баланса трудовых ресурсов, содействия в приоритетном порядке трудоустройству граждан и в целях решения иных задач внутренней и внешней политики государства.​
​
ч. 3 Лица, считающие, что они подверглись дискриминации в сфере труда, вправе обратиться в суд с заявлением о восстановлении нарушенных прав, возмещении материального вреда и компенсации морального вреда.​
​
Статья 4. Запрещение принудительного труда​
​
ч. 1 Принудительный труд запрещен.​
​
ч. 2 Принудительный труд - выполнение работы под угрозой применения какого-либо наказания (насильственного воздействия), в том числе:​
​
а) в целях поддержания трудовой дисциплины;​
б) в качестве средства мобилизации и использования рабочей силы для нужд экономического развития;​
в) в качестве меры наказания за наличие или выражение политических взглядов или идеологических убеждений, противоположных установленной политической, социальной или экономической системе;​
г) в качестве меры дискриминации по признакам расовой, социальной, национальной или религиозной принадлежности.​
​
ч. 3 К принудительному труду также относится работа, которую работник вынужден выполнять под угрозой применения какого-либо наказания (насильственного воздействия), в то время как в соответствии с настоящим Кодексом или иными законами он имеет право отказаться от ее выполнения, в том числе в связи с:​
​
а) нарушением установленных сроков выплаты заработной платы или выплатой ее не в полном размере;​
б) возникновением непосредственной угрозы для жизни и здоровья работника вследствие нарушения требований охраны труда, в частности необеспечения его средствами коллективной или индивидуальной защиты в соответствии с установленными нормами.​
​
ч. 4 Для целей настоящего Кодекса принудительный труд не включает в себя:​
​
а) работу, выполнение которой обусловлено введением чрезвычайного или военного положения в порядке, установленном законодательством Штата Сан-Андреас;​
б) работу, выполняемую в условиях чрезвычайных обстоятельств, то есть в случае бедствия или угрозы бедствия (пожары, наводнения, голод, землетрясения, эпидемии или эпизоотии) и в иных случаях, ставящих под угрозу жизнь или нормальные жизненные условия всего населения или его части;​
в) работу, выполняемую вследствие вступившего в законную силу приговора суда под надзором государственных органов, ответственных за соблюдение законодательства при исполнении судебных приговоров.​
г) Отработка дисциплинарного взыскания. ​
​
Статья 5. Трудовое законодательство и иные акты, содержащие нормы трудового права​
​
ч. 1 Регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений в соответствии с Конституцией Штата Сан-Андреас и законодательством Штата Сан-Андреас осуществляется:​
​
а) трудовым законодательством (включая законодательство об охране труда), состоящим из настоящего Кодекса, и иных законов, содержащих нормы трудового права;​
б) иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права:​
в) указами Глав департаментов Штата Сан-Андреас;​
г) постановлениями Правительства Штата Сан-Андреас;​
​
ч. 2 Трудовые отношения и иные непосредственно связанные с ними отношения регулируются также договорами, соглашениями и локальными нормативными актами (уставами организаций или предприятий), содержащими нормы трудового права.​
​
ч. 3 Нормы трудового права, содержащиеся в иных законах, должны соответствовать настоящему Кодексу. В случае противоречий между настоящим Кодексом и иными нормативными и правовыми актами, содержащим нормы трудового права, применяется настоящий Кодекс.​
​
Статья 6. Полномочия Правительства Штата Сан-Андреас в области трудовых отношений, разрешение споров​
​
ч. 1 К ведению Правительства Штата Сан-Андреас в сфере трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений относится принятие обязательных для применения на всей территории Штата Сан-Андреас законов и иных нормативных правовых актов, устанавливающих:​
​
а) основные направления государственной политики в сфере трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений;​
б) основы правового регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений (включая определение правил, процедур, критериев и нормативов, направленных на сохранение жизни и здоровья работников в процессе трудовой деятельности);​
в) обеспечиваемый государством уровень трудовых прав, свобод и гарантий работникам (включая дополнительные гарантии отдельным категориям работников);​
г) порядок заключения, изменения и расторжения трудовых договоров;​
д) порядок разрешения трудовых споров;​
е) порядок осуществления государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;​
ж) систему и порядок проведения специальной оценки условий труда и государственной экспертизы условий труда, организацию контроля качества проведения специальной оценки условий труда;​
з) виды дисциплинарных взысканий и порядок их применения;​
и) систему государственной статистической отчетности по вопросам труда и охраны труда;​
​
ч. 2 К ведению Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас относится надзор за соблюдением трудового законодательства в сфере трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений. Надзор осуществляется также иными уполномоченными должностными лицами, которые обязаны активно участвовать в урегулировании споров и конфликтов, происходящих из трудовых взаимоотношений. Офис Генерального прокурора не рассматривает индивидуальные трудовые споры, за исключением противоправных дисциплинарных взысканий. Работники, чьи права нарушены, обязаны обращаться в суд в установленном порядке.​
​
ч. 3 К ведению судов всех инстанций Штата Сан-Андреас относится справедливое решение возникающих трудовых конфликтов, возможность восстановления на утерянную должность, привлечение участников трудовых отношений к возмещению убытков, нанесенных в результате возникших споров и другие действия, служащие урегулированию взаимоотношений. ​
​
ч. 4 Индивидуальные трудовые споры между работодателем и работником подлежат рассмотрению исключительно в судебном порядке в соответствии с действующим законодательством Штата Сан-Андреас.​
​
Статья 7. Локальные нормативные акты, содержащие нормы трудового права​
​
ч. 1 Работодатели принимают локальные уставные нормативные акты, содержащие нормы трудового права (далее - уставы), в пределах своей компетенции в соответствии с трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, трудовыми договорами, соглашениями.​
​
ч. 2 Нормы уставов, ухудшающие положение работников по сравнению с установленным трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, не подлежат применению. В таких случаях применяются трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права.​
​
ч. 3 В соответствии с трудовым законодательством регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений может осуществляться путем заключения, изменения, дополнения работодателями уставов.​
​
ч. 4 Уставы не могут содержать условий, ограничивающих права или снижающих уровень гарантий работников по сравнению с установленными трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права. Если такие условия включены в устав, то они не подлежат применению.​
​
ч. 5 В случае обнаружения надзорными органами несоответствия локальных нормативных актов законодательству Штата Сан-Андреас, соответствующими органами может быть издано предписание для исправления противоречий. Неисполнение работодателем таковых предписаний приравнивается к халатности.​
​
Статья 8. Действие трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права​
​
ч. 1 Трудовым законодательством и иными актами, содержащими нормы трудового права, регулируются трудовые отношения и иные непосредственно связанные с ними отношения.​
​
ч. 2 Трудовое законодательство и иные акты, содержащие нормы трудового права, также применяются к другим отношениям, связанным с использованием личного труда, если это предусмотрено настоящим Кодексом или иным законом.​
​
ч. 3 Все работодатели (независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности) в трудовых отношениях и иных непосредственно связанных с ними отношениях с работниками обязаны руководствоваться положениями трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права.​
​
ч. 4 На государственных служащих и муниципальных служащих действие трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права, распространяется с особенностями, предусмотренными законами и иными нормативными правовыми актами Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 5 Законы и иные нормативные правовые акты Штата Сан-Андреас, содержащие нормы трудового права, действуют на всей территории Штата Сан-Андреас, если в этих законах и иных нормативных правовых актах не предусмотрено иное.​
​
ч. 6 Принимаемые работодателем акты, содержащие нормы трудового права (уставы) действуют в отношении работников данного работодателя независимо от места выполнения ими работы.​
​
Статья 9. Исчисление сроков​
​
ч. 1 Течение сроков, с которыми настоящий Кодекс связывает возникновение трудовых прав и обязанностей, начинается с календарной даты, которой определено начало возникновения указанных прав и обязанностей.​
​
ч. 2 Течение сроков, с которыми настоящий Кодекс связывает прекращение трудовых прав и обязанностей, начинается на следующий день после календарной даты, которой определено окончание трудовых отношений.​
​
ч. 3 Сроки, исчисляемые годами, месяцами, неделями, истекают в соответствующее число последнего года, месяца или недели срока. В срок, исчисляемый в календарных неделях или днях, включаются и нерабочие дни.​
​
ч. 4 Если последний день срока приходится на нерабочий день, то днем окончания срока считается ближайший следующий за ним рабочий день.​
​
​
ГЛАВА II. Трудовые отношения, стороны трудовых отношений,
основания возникновения трудовых отношений​
​
Статья 10. Трудовые отношения​
​
ч. 1 Трудовые отношения - отношения, основанные на соглашении между работником и работодателем о личном выполнении работником за плату трудовой функции (работы по должности в соответствии со штатным расписанием, профессии, конкретного вида поручаемой работнику работы) в интересах, под управлением и контролем работодателя, подчинении работника правилам внутреннего устава при обеспечении работодателем условий труда, предусмотренных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, трудовым договором.​
​
Статья 11. Основания возникновения, приостановления и прекращения трудовых отношений​
​
ч. 1 Трудовые отношения возникают между работником и работодателем на основании трудового договора, заключаемого ими в соответствии с настоящим Кодексом.​
​
ч. 2 В случаях и порядке, которые установлены трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, или уставом (положением) организации, трудовые отношения возникают на основании трудового договора в результате:​
​
а) избрания на должность - возникают, если избрание на должность предполагает выполнение работником определенной трудовой функции;​
б) назначения на должность или утверждения в должности - трудовые отношения возникают на основании трудового договора в результате назначения на должность или утверждения в должности в случаях, предусмотренных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, или уставом организации;​
в) направления на работу уполномоченными в соответствии с законодательством органами - возникают, в результате направления на работу уполномоченными органами;​
​
ч. 3 Трудовые отношения между работником и работодателем возникают также на основании фактического допущения работника к работе с ведома или по поручению работодателя или его уполномоченного на это представителя в случае, когда трудовой договор не был надлежащим образом оформлен.​
​
ч. 4 Фактическое допущение работника к работе без ведома или поручения работодателя либо его уполномоченного на это представителя запрещается.​
​
ч. 5 Трудовые отношения между работником и работодателем должны быть приостановлены или прекращены в соответствии с приостановкой или прекращением трудового договора.​
​
Статья 12. Стороны трудовых отношений​
​
ч. 1 Сторонами трудовых отношений являются работник и работодатель.​
​
а) Работник - физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работодателем.​
​
Если иное не предусмотрено настоящим Кодексом, другими законами, вступать в трудовые отношения в качестве работников имеют право совершеннолетние граждане Соединённых Штатов Америки.​
​
б) Работодатель - физическое лицо либо юридическое лицо (организация), вступившее в трудовые отношения с работником. В случаях, предусмотренных законами, в качестве работодателя может выступать иной субъект, наделенный правом заключать трудовые договоры.​
​
ч. 2 Права и обязанности работодателя в трудовых отношениях осуществляются: физическим лицом, являющимся работодателем; органами управления юридического лица (организации) или уполномоченными ими лицами.​
​


ГЛАВА III. Основные права и обязанности сторон трудовых отношений​
​
Статья 13. Основные права и обязанности работника​
​
ч. 1 Работник имеет право на:​
​
а) заключение и расторжение трудового договора в порядке и на условиях, которые установлены действующим законодательством;​
б) предоставление ему работы, обусловленной трудовым договором;​
в) рабочее место, соответствующее государственным нормативным требованиям охраны труда и условиям, предусмотренным трудовым договором;​
г) своевременную и в полном объеме выплату заработной платы в соответствии со своей квалификацией, сложностью труда, количеством и качеством выполненной работы;​
д) отдых, обеспечиваемый установлением нормальной продолжительности рабочего времени, сокращенного рабочего времени для отдельных профессий и категорий работников, предоставлением еженедельных выходных дней, нерабочих праздничных дней, оплачиваемых ежегодных отпусков;​
е) полную достоверную информацию об условиях труда и требованиях охраны труда на рабочем месте;​
ж) защиту своих трудовых прав, свобод и законных интересов всеми не запрещенными законом способами;​
з) возмещение материального ущерба, причиненного работнику в связи с действиями или бездействием работодателя при исполнении трудовых обязанностей, а также компенсация морального вреда в порядке, предусмотренном действующим законодательством. Возмещение вреда осуществляется в соответствии с нормами трудового и гражданского законодательства, включая полное возмещение материального ущерба (включая утраченный заработок, повреждение имущества и иные прямые потери) и компенсацию морального вреда, размер которого определяется судом или соглашением сторон с учетом характера и степени причиненных страданий, а также иных обстоятельств, имеющих значение для дела.​
​
ч. 2 Работник обязан:​
​
а) добросовестно исполнять свои трудовые обязанности, возложенные на него трудовым договором;​
б) соблюдать правила внутреннего трудового распорядка;​
в) соблюдать трудовую дисциплину;​
г) выполнять установленные нормы труда;​
д) соблюдать требования по охране труда и обеспечению безопасности труда;​
е) бережно относиться к имуществу работодателя (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников;​
ж) незамедлительно сообщить работодателю либо непосредственному руководителю о возникновении ситуации, представляющей угрозу жизни и здоровью людей, сохранности имущества работодателя (в том числе имущества третьих лиц, находящегося у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества). ​
з) незамедлительно приступить к выполнению трудовых норм в случае вызова из отпуска либо отдыха в случаях предусмотренных текущим Кодексом​
​
Статья 14. Основные права и обязанности работодателя​
​
ч. 1 Работодатель имеет право:​
​
а) заключать и расторгать трудовые договоры с работниками в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом, иными законами;​
б) поощрять работников за добросовестный эффективный труд;​
в) требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников, соблюдения правил внутреннего трудового распорядка;​
г) привлекать работников к дисциплинарной и материальной ответственности в порядке, установленном настоящим Кодексом;​
д) принимать локальные нормативные акты (за исключением работодателей - физических лиц);​
e) Установить временные ограничения на отработку дисциплинарного взыскания в соответствии с ч.6 ст. 32 настоящего кодекса​
ж) формировать руководящий состав по своему собственному усмотрению; ​
з) освобождать от занимаемой руководящей должности лиц на свое усмотрение без разъяснения причин с последующим понижением в должности. Понижение происходит на максимально высокую не руководящую должность. ​
​
ч. 2 Работодатель обязан:​
​
а) соблюдать трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права, уставы, условия трудовых договоров;​
б) предоставлять работникам работу, обусловленную трудовым договором;​
в) обеспечивать безопасность труда;​
г) обеспечивать работников оборудованием, инструментами, технической документацией и иными средствами, необходимыми для исполнения ими трудовых обязанностей;​
д) выплачивать в полном размере причитающуюся работникам заработную плату в сроки, установленные в соответствии с настоящим Кодексом, трудовыми договорами;​
е) знакомить работников с принимаемыми локальными нормативными актами, непосредственно связанными с их трудовой деятельностью;​
ж) своевременно выполнять предписания Правительства Штата Сан-Андреас и иных органов исполнительной власти, осуществляющих государственный контроль (надзор) в установленной сфере деятельности, уплачивать штрафы, наложенные за нарушения трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;​
з) обеспечивать бытовые нужды работников, связанные с исполнением ими трудовых обязанностей;​
и) возмещать вред, причиненный работникам в связи с исполнением ими трудовых обязанностей, а также компенсировать моральный вред в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом, другими законами и иными нормативными правовыми актами Штата Сан-Андреас;​
к) исполнять иные обязанности, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, уставами и трудовыми договорами;​
л) создавать условия, необходимые для соблюдения работниками дисциплины труда.
​
ГЛАВА IV. Трудовой договор​
​
Статья 15. Понятие трудового договора. Стороны трудового договора​
​
ч. 1 Трудовой договор - соглашение между работодателем и работником, в соответствии с которым работодатель обязуется предоставить работнику работу по обусловленной трудовой функции, обеспечить условия труда, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, уставами и данным соглашением, своевременно и в полном размере выплачивать работнику заработную плату, а работник обязуется лично выполнять определенную этим соглашением трудовую функцию в интересах, под управлением и контролем работодателя, соблюдать локальные нормативно-правовые акты, действующие у данного работодателя.​
​
ч. 2 Сторонами трудового договора являются работодатель и работник.​
​
ч. 3 В случае возникновения трудовых отношений между сторонами, работник соглашается и принимает положения устава, а также иных локальных нормативно-правовых актов структуры. ​
​
ч. 4 В случае возникновения трудовых отношений в сфере государственной службы, трудовым договором является устав и иные локальные нормативно-правовые акты государственной структуры (работодателя).​
​
Статья 16. Документы, предъявляемые при заключении трудового договора​
​
ч. 1 При заключении трудового договора лицо, поступающее на работу, предъявляет работодателю:​
​
а) паспорт, удостоверяющий личность;​
б) военный билет, если его наличия требует внутренний устав работодателя;​
в) необходимые для трудоустройства лицензии;​
г) действующую медицинскую карту.​
​
ч. 2 В отдельных случаях с учетом специфики работы может предусматриваться необходимость предъявления при заключении трудового договора дополнительных документов.​
​
ч. 3 Необходимой лицензией для трудоустройства во все государственные структуры является лицензия на вождение. В силовые государственные структуры, за исключением Национальной Гвардии - лицензия на оружие. Заключение трудовых отношений с сотрудником не имеющих лицензий перечисленных в части 3 настоящей статьи не является нарушением, позволяется приобрести лицензию после заключения таковых в течении 4 календарных дней. Настоящие требования не распространяются на подразделение HRT ФРБ.​
​
Статья 17. Приостановление действия трудового договора (отстранение)​
​
ч. 1 Действие трудового договора может быть приостановлено:​
​
а) по инициативе работодателя;​
б) по решению органов государственного надзора;​
​
ч. 2 Основаниями для приостановки действия трудового договора (отстранения) являются:​
​
а) судебные и досудебные разбирательства в отношении работника;​
б) оперативно-розыскные и иные следственные мероприятия в отношении работника;​
в) не пройденный работником в обязательном порядке медицинский осмотр;​
г) просроченная медицинская карта работника;​
д) переаттестация работника;​
е) профессиональная непригодность по медицинским показателям;​
ж) отсутствие у работника лицензий, без которых трудовые обязанности работника не могут выполняться;​
з) В случае выявления наркотической зависимости у государственного служащего;​
и) В иных случаях предусмотренных локальными нормативными актами.​
​
Примечание к п. Ж) и п. З): Сотруднику предоставляется 24 часа с момента уведомления о выявленных нарушениях, предусмотренных пунктами ж) и з) настоящей статьи, для устранения данных нарушений. В случае, если нарушения не будут устранены в установленный срок, работодатель вправе по своему усмотрению либо отстранить сотрудника от выполнения трудовых обязанностей, либо расторгнуть трудовой договор в одностороннем порядке.​
​
Статья 18. Прекращение действия трудового договора​
​
ч. 1 Действие трудового договора может быть прекращено:​
​
а) по инициативе работника;​
б) по инициативе работодателя;​
в) по решению органов государственного надзора;​
г) при переводе работника на другое место работы по согласованию сторон.​
​
Статья 19. Прекращение действия трудового договора по инициативе работника​
​
ч. 1 Трудовые отношение должны быть прекращены работодателем в случае, если работник подал заявление на имя работодателя для увольнения по собственному желанию в соответствующем разделе в специальной связи. Заявление должно быть оформлено в соответствии с установленными требованиями.​
​
ч. 2 Работодатель вправе обязать работника отработать до 3 дней с момента поступления заявления для увольнения, по истечению которых обязуется прекратить с работником трудовые отношения. Работодатель не вправе требовать от работника отработки сверх установленного 3-дневного срока.​
​
ч. 3 В случае, если работник и работодатель достигли взаимной договоренности, трудовые отношения могут быть прекращены до истечения 3-дневного срока.​
​
ч. 4 Заявление на увольнение по собственному желанию должно быть рассмотрено работодателем в течение 3-дневного срока.​
​
Статья 20. Прекращение действия трудового договора по инициативе работодателя​
​
ч. 1 Трудовые отношение могут быть прекращены работодателем в следующих случаях:​
​
а) неоднократного нарушения работником правил внутреннего устава организации;​
б) нарушения работником законодательства Штата Сан-Андреас;​
в) неоднократного неисполнения работником своих обязанностей;​
г) прогула работником рабочего дня;​
д) появления работника на работе в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;​
е) разжигания работником конфликтов внутри организации, либо совершение работником моббинга (травли);​
ж) профессиональной непригодности работника;​
з) окончания срока пребывания на должности в случае, если работник был назначен на должность на определенный срок;​
и) непрохождения работником стажировки;​
й) в случае повторного выявления просроченной медицинской карты;​
к) в случае отсутствие у работника лицензий, без которых трудовые обязанности работника не могут выполняться;​
л) в случае выявления наркотической зависимости у государственного служащего;​
м) отсутствия сотрудника в спецсвязи организации;​
н) непрохождения или отказа от прохождения переаттестации работником.​
​
Примечание 1 к п . “к)” и п. “л)”: работодатель на свое усмотрение либо отстраняет либо прекращает действие трудового договора. В случае, если работодатель принял решение об отстранении сотрудника необходимо руководствоваться статьей 17 Трудового Кодекса.​
​
Статья 21. Прекращение действия трудового договора по инициативе органов государственного надзора или суда​
​
ч. 1 Трудовые отношение могут быть прекращены уполномоченным сотрудником органов государственного надзора или судом в следующих случаях:​
​
а) подтвержденного факта нарушения работником законодательства Штата Сан-Андреас;​
б) участия работника в экстремистских и иных незаконных формированиях;​
в) не пройденной работником проверки от органов государственного надзора;​
г) в случае выявления наркотической зависимости у государственного служащего;​
д) наличие активной записи о лице в перечне нежелательных лиц.​
​
ч. 2 Трудовые отношение могут быть прекращены по решению суда.​
​
ч. 3 Уполномоченным сотрудником в реализации части 1 статьи 21 Трудового Кодекса признаются: ​
а) Генеральный Прокурор и его Заместители (на постоянной основе);​
б) Прокуроры только в случае реакции таковых и во время проводимых разбирательств на вызов согласно статье 19 Процессуального Кодекса. В остальных случаях необходимо согласие Генерального Прокурора или его Заместителей.​
​
Статья 21.1 Перечень нежелательных лиц государственных органах​
​
ч. 1 Настоящая статья закрепляет перечень нежелательных лиц (далее - Перечень), полномочия органов по взаимодействию с перечнем, иные аспекты, а также его виды Перечня.​
​
ч. 2 Имеются два вида перечня:​
​
а) собственный перечень нежелательных лиц государственной организации;​
б) общий перечень нежелательных лиц государственных организаций.​
​
ч. 3 Каждый государственный орган вправе вести собственный перечень нежелательных лиц (далее - Перечень).​
​
ч. 4 Уполномоченные лица согласно локальному нормативно-правовому акту (уставу) могут вносить лиц в собственный перечень в случаях предусмотренных таковому внутреннему нормативно-правовому акту (уставу).​
​
ч. 5 Губернатор, Вице-Губернатор, органы государственного надзора, суд могут вносить лиц в общий Перечень государственных органов в следующих случаях:​
​
а) подтвержденного факта нарушения лицом законодательства штата Сан-Андреас;​
б) участия лица в экстремистских и иных незаконных формированиях;​
в) не пройденная стажировка в государственном органе.​
г) неоднократного нарушения лицом находящимся на государственной службе законодательства штата Сан-Андреас.​
​
ч. 6 Для использования собственного перечня нежелательных лиц государственной организации внутренний нормативно-правовой акт (устав) обязан содержать нормы регуляции такового, а также пройти утверждение Губернатором или Генеральным Прокурором. ​


ч. 7 Лица, внесенные в собственный перечень, лишаются права на трудоустройство в организации, в перечень которой он был занесен.​
​
ч. 8 Лица, внесенные в общий Перечень государственных структур, не имеют права работать в государственных органах​
​
ч. 9 Губернатор, Вице-губернатор, главы государственных структур, а также их заместители и советники, органы государственного надзора, суд вправе выносить лиц из соответствующих Перечней, находящихся в своей юрисдикции на свое усмотрение, при наличии веских оснований полагать, что лицо исправилось и раскаивается в содеянном.​
​
Примечание: В случае внесения судом лица в общий список нежелательных лиц, то вынесение таковых происходит путем полной или частичной отмены приговора суда в апелляционном или кассационном порядке либо посредством подачи обращения в Верховный суд штата Сан-Андреас.​
​
ч. 10 Данная часть закрепляет право обжалования внесения лица в тот или иной Перечень в соответствии с действующим законодательством.​
​
ч. 11 В случае, если после возникновения трудовых отношений с лицом на государственной службе будет установлено наличие в отношении него активной записи в собственном перечне государственной организации либо в общем Перечне государственных органов, применяются следующие последствия:​
​
а) государственный орган вправе прекратить трудовые отношения с таким лицом, если активная запись содержится только в собственном перечне данной организации;​
б) государственный орган обязан прекратить трудовые отношения с таким лицом, если активная запись содержится в общем Перечне государственных органов.​
​
Статья 21.2 Перечень нежелательных лиц частных организаций.​
​
ч. 1 Каждая частная организация, индивидуальный предприниматель вправе вести свой собственный перечень нежелательных лиц, которым таковые могут отказывать в трудоустройстве либо услугах на свое усмотрение. ​
​
ГЛАВА V. Общие положения рабочего времени​
​
Статья 22. Рабочее время​
​
ч. 1 Работник обязан находиться на рабочем месте или выполнять рабочие обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка организации.​
​
Статья 23. Продолжительность рабочего дня​
​
ч. 1 Продолжительность ежедневной работы регламентируется правилами внутреннего трудового распорядка (уставом).​
​
ч. 2 Работник вправе по собственному желанию продолжать работу после окончания рабочего дня.​
​
ч. 3 По соглашению между работником и работодателем, работнику может устанавливаться неполный рабочий день или неполная рабочая неделя.​
​
ч. 4 Сотрудники правоохранительных структур могут быть вызваны на рабочее место по указанию руководства во внерабочее время в случае оперативной необходимости.​
​
Статья 24. Время отдыха и его виды​
​
ч. 1 Время отдыха - время, в течении которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей.​
​
ч. 2 Существуют следующие виды времени отдыха:​
​
а) Обеденный перерыв и иные перерывы в течении рабочего дня;​
б) Отпуска; ​
​
ч. 3 В случаях, предусмотренных текущим Кодексом, работник может быть вызван из отпуска или перерыва и обязуется незамедлительно приступить к своим обязанностям.​
​\n\n---\n\nСтатья 25. Обеденный перерыв​
​
ч. 1 В течение рабочего дня работнику по его запросу должен быть предоставлен перерыв для отдыха и питания продолжительностью не менее одного и не более двух часов при условии, что работник находился до этого на рабочем месте не менее, чем 2 часа;​
​
ч. 2 Сотрудники правоохранительных структур могут быть отозваны с перерыва по указанию руководства в случае оперативной необходимости.​
​
Статья 26. Перерыв за отработанное время​
​
ч. 1 Если работник в течение рабочего дня пребывал на службе более 6 часов, то он имеет право на дополнительный перерыв длительностью не более 2 часов, без учета времени основного обеденного перерыва;​
​
ч. 2 Работодатель, либо непосредственный начальник, вправе отказать сотруднику в предоставлении такого перерыва и вернуть к исполнению обязательств, если на то имеется весомая причина. ​
​
ч. 3 Работодатель, либо непосредственный начальник, в случае служебной надобности вправе отозвать из такового перерыва работника.​
​
Статья 27. Отпуск​
​
ч. 1 Каждый работник, прошедший стажировку, имеет право на отпуск длительностью не более 7 суток в 1 календарный месяц;​
​
ч. 2 Работодатель, получив от работника запрос на отпуск, обязан предоставить его в случае, если он соответствует нормам настоящего Кодекса;​
​
ч. 3 Работодатель вправе отказать сотруднику, если его отпуск превышает ежемесячную норму;​
​
ч. 4 Отпуск за выдающиеся успехи на работе/службе предоставляется на усмотрение работодателя. ​
​
ч. 5 Работодатель, либо непосредственный начальник, в случае служебной надобности вправе отозвать из отпуска работника, только в случае присутствия такового в штате.​



ГЛАВА VI. Оплата труда​
​
Статья 28. Формы оплаты труда​
​
ч. 1 Оплата труда работников осуществляется в виде почасовой оплаты и премий.​
​
Статья 29. Премиальные выплаты​
​
ч. 1 Сумма премиальных выплат напрямую зависит от должности работника, его профессиональной квалификации и отработанного времени в организации.​
​
ч. 2 Работодатель сам определяет список премированных сотрудников, исходя из проделанной ими работы, закрепленной в еженедельном отчете сотрудника c предоставленными доказательствами;​
​
ч. 3 Правительство штата Сан-Андреас осуществляет еженедельное дополнительное финансовое премирование органов государственной власти путем перевода денежных средств на расчетный счет государственной организации;​
​
ч. 4 Размер такой премии определяется на усмотрение Губернатора штата Сан-Андреас либо же Вице-Губернатора штата Сан-Андреас, исходя из предоставленной каждой государственных организацией недельной отчетности;​
​
ч. 5 В случае отсутствия такой отчетности или результатов работы, руководство не имеет права премировать и номинировать сотрудника на премию;​
​
ч. 6 В случае возникновения кризисной ситуации, премиальные выплаты могут быть задержаны на неопределённый срок.​




ГЛАВА VII. Дисциплина труда​
​
Статья 30. Дисциплина труда и трудовой распорядок​
​
ч. 1 Дисциплина труда - обязательное для всех работников подчинение правилам внутреннего трудового распорядка (устава) и законодательству Штата Сан-Андреас.​
​
Статья 31. Поощрение за труд​
​
ч. 1 Работодатель вправе поощрять работников , добросовестно исполняющих свои трудовые обязанности. Видами поощрения являются:​
​
а) объявление благодарности;​
б) вручение сертификата или грамоты;​
в) награждение ценным подарком;​
г) выплата финансового премирования во внеочередном порядке;​
​
Статья 32. Дисциплинарные взыскания​
​
ч. 1 За совершение дисциплинарного проступка, то есть за неисполнение или недолжное исполнение работником своих трудовых обязанностей, или нарушений внутреннего нормативного акта (устава), работодатель (или уполномоченное работодателем лицо, пример - начальник подразделения, любой сотрудник руководстваа, сотрудник дисциплинарного отдела / внутреннего контроля) имеет право применить следующие дисциплинарные взыскания:​
​
а) выговор;​
б) строгий выговор​
в) понижение в должности;​
г) увольнение;​
д) предупреждение.​
​
ч. 2 Работник с неснятым дисциплинарным взысканием не может быть повышен в должности либо поощрен премией, если иного не предусмотрено локальным нормативно-правовым актом (уставом).​
​
ч. 3 Если со дня получения дисциплинарного взыскания прошло 3 дня, в течении которой работник хорошо проявлял себя и не получил нового дисциплинарного взыскания, то работодатель вправе снять дисциплинарное взыскание с работника. Дисциплинарное взыскание может быть снято и по решению работодателя, в других случаях, если это не повлекло существенному нарушению гражданских прав или государственного интереса.​
​
ч. 4 Частные организации вправе назначать особые дисциплинарные взыскания, в соответствии с внутренним нормативным актом.​
​
ч. 5 При назначении дисциплинарного взыскания инициатор взыскания обязан обеспечить сохранность доказательств, на основании которых было вынесено взыскание. Указанные доказательства должны храниться в течение 72 часов с момента вынесения взыскания. В случае утраты или уничтожения доказательств в установленный срок, дисциплинарное взыскание может быть признано недействительным ввиду отсутствия оснований для его применения.​
​
ч. 6 Для отработки дисциплинарного взыскания работнику предоставляется срок не менее 3 и не более 7 дней с момента вынесения взыскания. Назначенная отработка должна быть выполнима в рамках установленного срока, а ее объем и сложность должны быть соразмерны характеру нарушения и возможностям работника. В случае, если отработка требует значительных временных или ресурсных затрат, срок может быть продлен по согласованию с работником и инициатором взыскания, но не должен превышать установленные пределы. Важно, чтобы задачи, поставленные в рамках отработки, были четко сформулированы и реалистичны для выполнения в отведенный период.​
​
ч. 7 Сотрудник получивший дисциплинарное взыскание имеет право обжаловать таковой внутри своей организации подав письменное заявление согласно внутренним нормативно-правовым актам (приказам, уставам и т.д.), либо обратиться в органы надзора или Суд. Нарушения норм трудового кодекса могут преследоваться исключительно в рамках административного кодекса.​
​
ч. 8 Инициатор взыскания обязан предоставить сотруднику все доказательства, послужившие основанием для назначения ему дисциплинарного взыскания непосредственно в момент внесения записи о взыскании в личное дело работника. Доказательства должны быть представлены в открытой и доступной форме, обеспечивающей возможность их полноценного ознакомления сотрудником. Отказ, уклонение от предоставления или непредоставление доказательств, а также их сокрытие или искажение являются нарушением трудового законодательства и могут служить основанием для отмены взыскания. Исключение составляют случаи, когда дисциплинарное взыскание назначается в связи с решением органов государственного надзора или суда — в таком случае инициатор взыскания при его назначении обязуется сослаться на нормативный документ или решение уполномоченного лица. Допускается наложение взыскания без предоставления доказательств в случаях, когда оно применяется за факт неисполнения обязанности или иных аналогичных обстоятельств, при которых объективно невозможно или не требуется подтверждение нарушения.​
​
ч. 9 В случае, если работнику назначено дисциплинарное взыскание за неисполнение отработки по ранее назначенному взысканию, срок хранения доказательств, связанных с первоначальным взысканием, продлевается. Такие доказательства должны храниться ​
в течение 72 часов с момента вынесения нового взыскания за неотработку предыдущего.

ч. 10 В случае инициирования досудебного или судебного разбирательства, связанного с назначением дисциплинарного взыскания, уполномоченные надзорные органы или суд вправе обязать инициатора взыскания продлить срок хранения доказательств.

ч. 11 В случае, если сотрудник, получивший взыскание, уведомил инициатора взыскания о поданном иске в суд либо о подаче обращения в Офис Генерального прокурора, инициатору взыскания запрещается уничтожать, изменять или удалять любые доказательства, относящиеся к данному вопросу, до завершения судебного разбирательства или рассмотрения обращения. Уведомление должно быть осуществлено в письменной форме, включая, но не ограничиваясь, письменным комментарием к взысканию, посредством отправки уведомления на почту или СМС-сообщения).

ч. 12 В случае, если работнику было назначено взыскание в виде увольнения (или эквивалентное наказание, вследствие которого произойдет увольнение), и инициатор взыскания не в состоянии произвести увольнение самостоятельно, и решил передать исполнение своего решения другому уполномоченному сотруднику, в случае неправомерности данного увольнения ответственность несут как инициатор взыскания, так и исполнитель данного взыскания.

ч. 13 Дисциплинарное взыскание может быть назначено только в течении 72-х часов с момента совершения нарушения, за исключением случаев назначения таковых органами надзора или Судом.


​
​
Статья 33. Восстановление трудовых отношений​
​
ч. 1 Трудовые отношения могут быть восстановлены между работодателем и работником в следующих случаях:​
​
а) По обоюдному согласию сторон (работодатель - работник) в течении до 30 дней с момента увольнения. Восстановление в ряды Национальной Гвардии может происходить вне периода 30 дней исключительно при наличии военного билета на 5 порядковый ранг (по решению работодателя);​
б) По решению органов надзора;​
в) По решению суда.​
​
ч. 2 Решение о восстановлении сотрудника согласно пункту а) части 1 статьи 33 Трудового Кодекса принимается работодателем в лице руководителя либо его заместителя. Дополнительным условием для такового восстановление в государственных структурах является обязательство в понижении восстанавливаемого в должности на 2 порядковых ранга. В случае незаконного увольнения работник восстанавливается на прежнюю должность без понижения.​
​
ч. 3 Решение органов надзора (офиса Генерального Прокурора) допускает восстановление трудовых отношений и соответствующей должности в следующих случаях: ​
​
а) Пересмотра решения вынесенного сотрудником ОГП;​
б) Итогов рассмотрения обращений (всех видов);​
в) Наличия достоверных материалов незаконного увольнения. ​
​
ч. 4 Принимать решения о восстановлении трудовых отношений со стороны органов надзора уполномочены исключительно Генеральный Прокурор и его Заместители.​
​
ч. 5 Восстановление согласно пункту “в” части 1 статьи 33 Трудового Кодекса происходит исключительно посредством вынесенного решения в судебном делопроизводстве. В случае признания судом увольнения незаконным, работник подлежит восстановлению на прежнюю должность без понижения в ранге или должности.​
​
ч. 6 Восстановление трудовых отношений влечет за собой аннулирование всех дисциплинарных взысканий работника, существовавших до момента прекращения трудового договора.​
​
Статья 34. Ограничения для отстраненных сотрудников и их работодателей. ​
​
ч. 1 В случае, если сотрудник государственной структуры отстранен от рабочей деятельности постановлением суда или прокурора, до окончания разбирательств или снятия отстранения ему категорически запрещается:​
​
- Заступать на рабочий день (надевать форму, бронежилет государственного образца);​
- Исполнять любые служебные обязанности;​
- Вести какую-либо отчетность, включая служебные, финансовые или оперативные документы;​
- Заполнять, подписывать или отправлять служебную документацию;​
- Получать доступ к служебной информации, базам данных, архивам или иным ресурсам, связанным с его профессиональной деятельностью;​
- Представлять государственную структуру в любых официальных или неофициальных мероприятиях;​
- Использовать служебное имущество, включая транспорт, вооружение, компьютеры или иное оборудование;​
- Использовать, перевозить, носить, хранить любые виды служебного оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств, спец. средств государственного образца: бронежилет, тазер, дубинка, и прочие спец. средства государственного образца, имеющие серийные номера государственного образца (FIB, LSPD, LSSD, ARMY, MAY, PRIS);​
- Увольняться из структуры путем подачи заявления на увольнения или самовольного покидания структуры (( Увольнение по VIP )).​
- Иные запреты предусмотренные действующим законодательством, нормативно-правовыми актами Правительства, а также локальными-нормативно правовыми актами.​
ч. 2 В отношении сотрудников, отстраненных от рабочей деятельности постановлением суда или прокурора, до окончания разбирательств или снятия отстранения, работодателю запрещается следующее:​
1) Производить кадровые изменения в отношении сотрудника, в том числе увольнять, повышать, понижать, переводить в другой отдел и прочие кадровые действия.​
2) Иные запреты предусмотренные действующим законодательством, нормативно-правовыми актами Правительства, а также локальными-нормативно правовыми актами.​
​
ч. 3 Прокуратура и суд своими нормативно-правовыми актами вправе изменить перечень запрещенных под отстранением действий и наложить дополнительные обязанности на работодателя или работника.​
​
ч. 4 Отступление от перечня, указанного в части 1 и части 2 настоящей статьи, допустимо в соответствии с нормативно-правовыми актами Правительства и в связи с распоряжением уполномоченного лица (прокурора или судьи), а также в соответствии со статьей 21 настоящего Кодекса.​
​
ч. 5 Ответственность за нарушение положений части 1 и части 2 настоящей статьи наступает в соответствии с диспозицией статьи 84 Уголовного кодекса штата Сан-Андреас, а в случае малозначительности совершенного правонарушения, ответственность наступает в соответствии со статьей 23 Административного кодекса штата Сан-Андреас.​