Уголовный кодекс штата Сан-Андреас (редакция от 29 марта 2026 года)\n\nУголовный кодекс Штата Сан-Андреас


ОБЩАЯ ЧАСТЬ

РАЗДЕЛ I. Уголовный закон

ГЛАВА I. Задачи и принципы Уголовного кодекса Штата Сан-Андреас​
​
Статья 1. Уголовное законодательство Штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 Уголовное законодательство Штата Сан-Андреас состоит из настоящего Кодекса. Новые законы, предусматривающие уголовную ответственность, подлежат включению в настоящий Кодекс.​
​
ч. 2 Настоящий Кодекс основывается на Конституции Штата Сан-Андреас и общепризнанных принципах и нормах международного права.​
​
Статья 2. Задачи Уголовного кодекса Штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 Задачами настоящего Кодекса являются: охрана прав и свобод человека и гражданина, собственности, общественного порядка и общественной безопасности, окружающей среды, конституционного строя Штата Сан-Андреас от преступных посягательств, обеспечение мира и безопасности человечества, а также предупреждение преступлений.​
​
ч. 2 Для осуществления этих задач настоящий Кодекс устанавливает основание и принципы уголовной ответственности, определяет, какие опасные для личности, общества или государства деяния признаются преступлениями, и устанавливает виды наказаний и иные меры уголовно-правового характера за совершение преступлений.​
​
Статья 3. Принцип законности​
​
ч. 1 Преступность деяния, а также его наказуемость и иные уголовно-правовые последствия определяются только настоящим Кодексом.​
​
ч. 2 Применение уголовного закона по аналогии не допускается.​
​
Статья 4. Принцип равенства граждан перед законом.​
​
ч. 1 Лица, совершившие преступления, равны перед законом и подлежат уголовной ответственности независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.​
​
Статья 5. Принцип вины​
​
ч. 1 Лицо подлежит уголовной ответственности только за те общественно опасные действия (бездействие) и наступившие общественно опасные последствия, в отношении которых установлена его вина.​
​
ч. 2 Объективное вменение, то есть уголовная ответственность за невиновное причинение вреда, не допускается.​
​
ч. 3 Если привлечение должностного лица (государственного служащего) к уголовной ответственности по нормам настоящего Кодекса невозможно в силу положений его Общей части или принципа соразмерности, такое лицо может быть привлечено к административной ответственности в соответствии со статьей 23 Административного кодекса. Данное положение применяется только в случае, если на момент совершения деяния лицо являлось государственным служащим, а само деяние относится к категории должностных преступлений.​
​
ч. 4 Разрешается проведение контролируемого преступления в соответствии с законодательством. ​
​
ч. 5 Привлечение к уголовной ответственности сотрудников участвующих в контролируемом преступлении в качестве контролирующего субъекта не допускается только в случае, когда таковое было проведено в соответствии с действующим законодательством. ((ООС Пример: во время кз агент купил оружие - за это он не понесет ответственности, учитывая факт, что нелегальная покупка оружия наказуема)). ​
​
Статья 6. Принцип справедливости​
​
ч. 1 Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, должны быть справедливыми, то есть соответствовать характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения и личности виновного.​
​
ч. 2 Никто не может нести уголовную ответственность дважды за одно и то же преступление.​
​
Статья 7. Принцип гуманизма​
​
ч. 1 Уголовное законодательство Штата San Andreas обеспечивает безопасность человека.​
​
ч. 2 Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, не могут иметь своей целью причинение физических страданий или унижение человеческого достоинства.​
​
Статья 8. Основание уголовной ответственности​
​
ч. 1 Основанием уголовной ответственности является совершение деяния, содержащего все признаки состава преступления, предусмотренного настоящим Кодексом.​
​
​
РАЗДЕЛ II. Преступление

ГЛАВА II. Понятие преступления и виды преступлений​
​
Статья 9. Понятие преступления​
​
ч. 1 Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние, запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.​
​
ч. 2 Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки какого-либо деяния, предусмотренного настоящим Кодексом, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности, , то есть не причинило и не могло причинить существенный вред физическому или юридическому лицу, обществу или государству .​
​
Статья 10. Рецидив преступлений​
​
ч. 1 Рецидивом преступлений признается совершение умышленного преступления лицом, имеющим судимость за ранее совершенное умышленное преступление.​
​
ч. 2 Рецидив преступлений влечет более строгое наказание на основании и в пределах, предусмотренных настоящим Кодексом, а также иные последствия, предусмотренные законодательством Штата Сан-Андреас.​
​
Статья 10.1 Совокупность преступлений​
​
ч. 1 Совокупностью уголовных преступлений признается совершение лицом двух или более уголовных преступлений, предусмотренных разными статьями или разными частями одной статьи Особой части настоящего Кодекса, ни за одно из которых оно не было осуждено. При этом не учитываются уголовные преступления, за которые лицо было освобождено от уголовной ответственности по основаниям, установленным законом.​
​
ч. 2 При совокупности уголовных преступлений каждое из них подлежит квалификации по соответствующей статье или части статьи Особенной части настоящего Кодекса.​
​
ГЛАВА III. Вина​
​
Статья 11. Вина​
​
ч. 1 Виной является психическое отношение лица к совершаемому действию или бездействию, предусмотренному настоящим Кодексом, и его последствиям, выраженное в форме умысла или неосторожности.​
​
Статья 12. Преступление, совершенное умышленно​
​
ч. 1 Преступлением, совершенным умышленно, признается деяние, совершенное с прямым или косвенным умыслом.​
​
ч. 2 Преступление признается совершенным с прямым умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность или неизбежность наступления общественно опасных последствий и желало их наступления.​
​
ч. 3 Преступление признается совершенным с косвенным умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность наступления общественно опасных последствий, не желало, но сознательно допускало эти последствия либо относилось к ним безразлично.​
​
Статья 13. Преступление, совершенное по неосторожности​
​
ч. 1 Преступлением, совершенным по неосторожности, признается деяние, совершенное по легкомыслию или небрежности.​
​
ч. 2 Преступление признается совершенным по легкомыслию, если лицо предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение этих последствий.​
​
ч. 3 Преступление признается совершенным по небрежности, если лицо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), хотя при необходимой внимательности и предусмотрительности должно было и могло предвидеть эти последствия.​
​
Статья 14. Невиновное причинение вреда​
​
ч. 1 Деяние признается совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, не осознавало и по обстоятельствам дела не могло осознавать общественной опасности своих действий (бездействия) либо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий и по обстоятельствам дела не должно было или не могло их предвидеть.​
​
ч. 2 Деяние признается также совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, хотя и предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но не могло предотвратить эти последствия в силу несоответствия своих психофизиологических качеств требованиям экстремальных условий или нервно-психическим перегрузкам.​
​
Статья 15. Ответственность за преступление, совершенное с двумя формами вины​
​
ч. 1 Если в результате совершения умышленного преступления причиняются тяжкие последствия, которые по закону влекут более строгое наказание и которые не охватывались умыслом лица, уголовная ответственность за такие последствия наступает только в случае, если лицо предвидело возможность их наступления, но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на их предотвращение, или в случае, если лицо не предвидело, но должно было и могло предвидеть возможность наступления этих последствий. В целом такое преступление признается совершенным умышленно.​
​
​
ГЛАВА IV. Неоконченное преступление​
​
Статья 16. Оконченное и неоконченное преступления​
​
ч. 1 Преступление признается оконченным, если в совершенном лицом деянии содержатся все признаки состава преступления, предусмотренного настоящим Кодексом.​
​
ч. 2 Неоконченным преступлением признаются приготовление к преступлению и покушение на преступление.​
​
ч. 3 Уголовная ответственность за неоконченное преступление наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на статью 17 настоящего Кодекса.​
​
Статья 17. Приготовление к преступлению и покушение на преступление​
​
ч. 1 Приготовлением к преступлению признаются приискание, изготовление или приспособление лицом средств или орудий совершения преступления, приискание соучастников преступления, сговор на совершение преступления либо иное умышленное создание условий для совершения преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.​
​
ч. 2 Покушением на преступление признаются умышленные действия (или бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. Уголовная ответственность за покушение наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на настоящую статью.​
​
ч. 3 В случае совершения покушения на преступление, уполномоченное должностное лицо вправе на свое усмотрение назначить наказание:​
​
а) в полном объеме, в пределах санкции, предусмотренной за оконченное преступление;​
​
б) в сокращенном виде — не превышающем половины максимального наказания, с учетом степени реализации умысла, характера посягательства и иных обстоятельств. Если назначается наказание в виде заключения под стражу, его срок не может быть менее трех лет, за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящим Кодексом.​
​
Статья 18. Добровольный отказ от преступления​
​
ч. 1 Добровольным отказом от преступления признается прекращение лицом приготовления к преступлению либо прекращение действий (бездействия), непосредственно направленных на совершение преступления, если лицо осознавало возможность доведения преступления до конца.​
​
ч. 2 Лицо не подлежит уголовной ответственности за преступление, если оно добровольно и окончательно отказалось от доведения этого преступления до конца.​
​
ч. 3 Лицо, добровольно отказавшееся от доведения преступления до конца, подлежит уголовной ответственности в том случае, если фактически совершенное им деяние содержит иной состав преступления.​
​
ч. 4 Организатор преступления и подстрекатель к преступлению не подлежат уголовной ответственности, если эти лица своевременным сообщением органам власти или иными предпринятыми мерами предотвратили доведение преступления исполнителем до конца. Пособник преступления не подлежит уголовной ответственности, если он предпринял все зависящие от него меры, чтобы предотвратить совершение преступления.​
​
ч. 5 Если действия организатора или подстрекателя, предусмотренные частью четвертой настоящей статьи, не привели к предотвращению совершения преступления исполнителем, то предпринятые ими меры могут быть признаны смягчающими обстоятельствами при назначении наказания.​
​
​
ГЛАВА V. Соучастие в преступлении​
​
Статья 19. Понятие соучастия в преступлении​
​
ч. 1 Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.​
​
Статья 20. Виды соучастников преступления​
​
ч. 1 Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.​
​
ч. 2 Исполнителем признается лицо, непосредственно совершившее преступление либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями), а также лицо, совершившее преступление посредством использования других лиц, не подлежащих уголовной ответственности в силу возраста, невменяемости или других обстоятельств, предусмотренных настоящим Кодексом.​
​
ч. 3 Организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением, а равно лицо, создавшее организованную группу или преступное сообщество (преступную организацию) либо руководившее ими.​
​
ч. 4 Подстрекателем признается лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.​
​
ч. 5 Пособником признается лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий, а также лицо, заранее обещавшее скрыть преступника, средства или орудия совершения преступления, следы преступления либо предметы, добытые преступным путем, а равно лицо, заранее обещавшее приобрести или сбыть такие предметы.​
​
Статья 21. Ответственность соучастников преступления​
​
ч. 1 Соучастники преступления вне зависимости от вида соучастия несут ответственность в равном объёме.​
​
Статья 22. Совершение преступления группой лиц​
​
ч. 1 Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя.​
​
ч. 2 Совершение преступления группой лиц влечет более строгое наказание. Если преступление совершено группой лиц, однако в частях нарушаемой статьи не предусмотрена ответственность для совершения преступления группой лиц, то сотрудники Офиса Генерального прокурора или Суд уполномочены увеличить итоговое наказание по вменяемой статье до 6 лет.​
​
ГЛАВА VI. Обстоятельства, исключающие преступность деяния​
​
Статья 23. Необходимая оборона​
​
ч. 1 Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.​
​
ч. 2 При причинении вреда в состоянии необходимой обороны не должны быть нарушены пределы необходимой обороны (умышленные действия, явно не соответствующие характеру и опасности посягательства).​
​
Статья 24. Причинение вреда при задержании лица, совершившего преступление​
​
ч. 1 Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).​
​
Статья 25. Крайняя необходимость​
​
ч. 1 Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, охраняемым законом интересам общества или государства, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом не было допущено превышения пределов крайней необходимости.​
​
ч. 2 Превышением пределов крайней необходимости признается причинение вреда, явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам, при которых опасность устранялась, когда указанным интересам был причинен вред равный или более значительный, чем предотвращенный. Такое превышение влечет за собой уголовную ответственность только в случаях умышленного причинения вреда.​
​
Статья 26. Обоснованный риск​
​
ч. 1 Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели.​
​
ч. 2 Риск признается обоснованным, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием) и лицо, допустившее риск, предприняло достаточные меры для предотвращения вреда охраняемым уголовным законом интересам.​
​
ч. 3 Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей, с угрозой экологической катастрофы или общественного бедствия.​
​
Статья 27. Исполнение приказа или распоряжения​
​
ч. 1 Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконные приказ или распоряжение.​
​
ч. 2 Лицо, совершившее умышленное преступление во исполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность.​
​
РАЗДЕЛ III. Наказание​
​
ГЛАВА VII. Виды наказаний​
​
Статья 28. Виды наказаний​
​
ч. 1 Видами наказаний являются:​
​
а) Судебный штраф;​
б) Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;​
в) Увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением всех званий, наград и привилегий;​
г) Лишение свободы на определенный срок;​
д) Пожизненное лишение свободы;​
е) Исправительные работы;​
ж) Смертная казнь;​
з) Принудительные работы;​
и) Уголовный штраф.​
​
ч. 2 В результате судебного процесса по уголовному делу могут быть назначены следующие виды наказаний:​
​
а) Судебный штраф;​
б) Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;​
в) Увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением всех званий, наград и привилегий;​
г) Лишение свободы на определенный срок;​
д) Пожизненное лишение свободы;​
е) Исправительные работы;​
ж) Смертная казнь;​
з) Принудительные работы;​
и) Уголовный штраф.​
​
ч. 3 Судебные штрафы, предусмотренные статьями настоящего Кодекса, применяются исключительно в судебном порядке.​
​
ч. 4 В результате расследования правоохранительными органами по уголовным статьям может быть назначено только лишение свободы на определенный срок.​
​
Статья 28.1 Исправительные работы​
​
ч. 1 Исправительные работы назначаются осужденному, имеющему основное место работы, а равно не имеющему его. Осужденный, имеющий основное место работы, отбывает исправительные работы по основному месту работы. Осужденный, не имеющий основного места работы, отбывает исправительные работы в местах, определяемых Федеральной тюрьмой штата Сан-Андреас по согласованию с судом.​
​
ч. 2 Срок исправительных работ устанавливается приговором суда.​
​
ч. 3 В случае злостного уклонения осужденного от отбывания исправительных работ суд может заменить неотбытое наказание принудительными работами или лишением свободы.​
​
Статья 28.2 Принудительные работы​
​
ч. 1 Принудительные работы применяются как альтернатива лишению свободы в случаях, предусмотренных соответствующими статьями Особенной части настоящего Кодекса.​
​
ч. 2 Если, назначив наказание в виде лишения свободы, суд придет к выводу о возможности исправления осужденного без реального отбывания наказания в местах лишения свободы, он постановляет заменить осужденному наказание в виде лишения свободы принудительными работами.​
​
ч. 3 Принудительные работы заключаются в привлечении осужденного к труду в местах, определяемых судом.​
​
ч. 4 Срок принудительных работ устанавливается приговором суда.​
​
ч. 5 В случае уклонения осужденного от отбывания принудительных работ, либо признания осужденного к принудительным работам злостным нарушителем порядка и условий отбывания принудительных работ, неотбытая часть наказания заменяется лишением свободы.​
​
ч. 6 Места, порядок и иные условия отбывания принудительных работ определяется Федеральной тюрьмой штата Сан-Андреас с согласованием Верховного суда.​
​
​
ГЛАВА VIII. Назначение наказания​
​
Статья 29. Общие начала назначения наказания​
​
ч. 1 Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, с учетом положений Общей части настоящего Кодекса и с возможностью выйти за рамки санкции статьи только в случае, предусмотренном частью 4 настоящей статьи и иных случаях предусмотренных действующим Законодательством.​
​
ч. 2 При назначении наказания могут учитываться характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание. Однако, окончательное решение о сроке наказания принимает сотрудник проводящий процесс задержания. ​


Исключение 1: судебные решения, решение Генерального Прокурора или его Заместителей в рамках приказа на задержание, срок предписанный ордером. В вышеуказанных случаях сотрудники проводящие задержание и арест обязаны следовать указанной в документе санкции, либо установленному сроку в вынесенном приказе.​
​
Исключение 2: В случае, если в расследовании по задержанию принимал участие представитель Офиса Генерального прокурора, то окончательное решение, наказание и время пребывания в местах заключения лежит на вышеупомянутом представителе компетентного органа. Прокурор вправе делегировать возможность установить время пребывания в местах заключения сотруднику, проводящему процесс задержания на свое усмотрение в рамках санкции инкриминируемой статьи.​
​
ч. 3 При совокупности преступлений наказание назначается в пределах той статьи, которая предусматривает наиболее строгое наказание. При этом, судья или прокурор может назначить наказание отдельно за каждое совершенное преступление путем их полного или частичного сложения. ​
​
Статья 30. Обстоятельства, смягчающие наказание​
​
ч. 1 Смягчающими обстоятельствами признаются:​
​
а) совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;​
б) совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;​
в) противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;​
г) явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;​
д) оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;​
е) иные обстоятельства.​
​
Статья 31. Обстоятельства, отягчающие наказание​
​
ч. 1 Отягчающими обстоятельствами признаются::​
​
а) совершение преступления в составе группы лиц;​
б) совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;​
в) совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;​
г) совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;​
д) совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;​
е) совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;​
ё) совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти;​
ж) совершение преступления в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;​
з) совершение преступления использованием психического давления на потерпевшего;​
и) рецидивизм.​
​
Статья 32. Назначение более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное преступление​
​
ч. 1 При наличии исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами преступления, ролью виновного, его поведением во время или после совершения преступления, и других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности преступления, а равно при активном содействии участника группового преступления раскрытию этого преступления наказание может быть назначено ниже низшего предела, предусмотренного статьей Особенной части настоящего Кодекса, или суд может назначить более мягкий вид наказания, чем предусмотрен этой статьей, или не применить дополнительный вид наказания, предусмотренный в качестве обязательного.​
ч.2 В случае, если задержанный является государственным служащим, и в ходе процессуальных действий с его стороны не было оказано сопротивления, зафиксировано оскорблений, угроз, аморального поведения либо попыток воспрепятствовать правосудию, задержанный признал вину, а также если ему не инкриминируются преступления, влекущие за собой пожизненный запрет на работу, службу в государственных учреждениях и организациях в соответствии со статьей 35 настоящего Кодекса, либо предусмотренные статьями 72, 73, 84, 91 настоящего Кодекса, Генеральный прокурор или его заместитель вправе принять решение о замене основного вида наказания на уголовный штраф в размере от 30.000 до 100.000 долларов. В случае отказа от уплаты ранее упомянутого штрафа, наказание выносится в рамках инкриминируемой статьи. 
​
Раздел IV. Наказание
ГЛАВА IX. Освобождение от уголовной ответственности​
​
Статья 33. Освобождение от уголовной ответственности в связи с назначением судебного штрафа и (или) исправительных работ, а также в связи с примирением сторон​
​
ч. 1 Лицо, совершившее преступление, может быть освобождено судом от уголовной ответственности при условии устранения последствий правонарушения (включая примирение с потерпевшим и заглаживание вреда), но с обязательным назначением судебного штрафа от 30 000$ и (или) исправительных работ. Под устранением правонарушения понимаются действия, направленные на восстановление нарушенных прав, исполнение ранее проигнорированных обязанностей или ликвидацию противоправного состояния, возникшего в результате деяния.​
​
ч. 2 Лицо, совершившее преступление может быть освобождено судом от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа от 30.000$ и (или) исправительных работ за любые нарушения настоящего кодекса.​
​
ч. 3 Лицо, совершившее преступление может быть освобождено судом от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа от 30.000$ и (или) исправительных работ за любые нарушения настоящего кодекса в рамках заявленной сделки со следствием.​
​
Статья 34. Освобождение от уголовной ответственности в связи с истечением сроков давности​
​
ч. 1 Лицо освобождается от уголовной ответственности, если со дня совершения преступления прошло 30 лет (( 30 дней ))​
​
ч. 2 К лицам, находящимся в Федеральном розыске как по решению суда, так и по ордеру Офиса Генерального Прокурора, сроки давности устанавливаются в размере 30 лет ((30 дней)) с момента вступления в законную силу ордера/решения суда.​
​
ч. 3 К лицам, находящимся в боло-розыске сроки давности устанавливаются в следующем порядке:​


★ - 30 суток ((30 минут))​
★★ - 1 год ((1 час))​
★★★- 2 года ((2 часа))​
★★★★ - 3 года ((3 часа))​
★★★★★ - 5 лет ((5 часов)) ​
​
Статья 35. Запреты к работе на государственной службе​
​
ч. 1 Статьи помеченные " * " влекут за собой запрет на работу, службу в государственных учреждениях, организациях 7 лет ((7 дней)).​
​
Статьи помеченные " ** " влекут за собой запрет на работу, службу в государственных учреждениях, организациях 21 год ((21 день)).​
​
Статьи помеченные " *** " влекут за собой пожизненный запрет на работу, службу в государственных учреждениях, организациях.​
​
ч. 2 Срок запрета исчисляется с момента назначения наказания.​
​
ч. 3 На службу в подразделении HRT ФРБ запреты на государственную службу указанные в части 1 настоящей статьи не распространяется.​
​
Статья 36. Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 60, 64, 64.1, 64.2, 65 настоящего Кодекса, освобождается от уголовной ответственности по соответствующей статье. Не может признаваться добровольной сдачей предметов их изъятие при задержании лица, а также при производстве любых оперативных и/или следственных действий.​
​
​
ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ​


​
Региональная статья - уголовное наказание в виде заключения под стражу в Следственный изолятор.​
Федеральная/финансовая/военная статья - уголовное наказание в виде заключения под стражу в блок Федеральной тюрьмы.​
При наличии смешанной юрисдикции (региональная/федеральная) федеральные органы назначают наказание по федеральной.​
(( 1 год лишения свободы = 10-ти минутам в федеральной тюрьме или СИЗО ))​
​
Раздел V. Преступление против личности​
​
ГЛАВА X. Преступление против жизни и здоровья​
​
Статья 37. *(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Нанесение особо тяжких телесных повреждений ((нокнутое состояние)),​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 37.1 ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку ((CK/FCK)),​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 37.2 ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Тяжкое убийство, то есть убийство двух или более лиц, лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности; совершенное с особой жестокостью; совершенное общеопасным способом; совершенное группой лиц; из корыстных побуждений или по найму (( CK/FCK )),​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 37.3 *(РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Причинение смерти по неосторожности (( IC смерть персонажа )),​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 38. **(РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Угроза расправой (прямая или косвенная) должностному лицу (сотруднику гос. структур) или членам его семьи,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
​
Глава XI. Преступление против свободы, чести и достоинства личности​
​
Статья 39. ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Похищение человека​
​
ч. 1 Похищение человека,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
ч. 2 То же деяние, совершенное:​
​
а) группой лиц по предварительному сговору;​
б) с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия;​
в) с применением оружия или предметов, используемых в качестве оружия;​
г) в отношении двух или более лиц, ​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
ч. 3 Похищение человека, а равно и его захват и удержание в качестве заложника, совершенное в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 39.1 **(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Использование рабского труда человека, в отношении которого осуществляются полномочия, присущие праву собственности, в случае, если лицо по не зависящим от него причинам не может отказаться от выполнения работ​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 39.2 **(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Любые сделки связанные с куплей-продажей человека, совершенные в целях его эксплуатации, вербовки, получения выгоды​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
​
Глава XII. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности​
​
Статья 40. **(РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Изнасилование, то есть половое сношение (или иные действия сексуального характера) с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшему или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшего или в случаях, когда пострадавший не давал свое согласие на такие действия, а также понуждение лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Глава XIII. Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина​
​
Статья 41. *(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 41.1. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Нарушение неприкосновенности частной жизни ​
​
ч.1 Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении или средствах массовой информации, с использованием средств телекомуникационной сети “Интернет”​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
ч.2 Те же деяния, совершенные лицом с использованием своего служебного положения​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Раздел VI. Преступление в сфере экономике

Глава XIV. Преступление против собственности​
​
Статья 42. Утратила силу​
​
Статья 43. *(РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием,​
​
– штраф до $10000 и возмещение ущерба или от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 43.1 *(РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Вымогательство, то есть требование передачи чужого имущества или права на имущество или совершения других действий имущественного характера под угрозой применения насилия либо уничтожения или повреждения чужого имущества, а равно под угрозой распространения сведений, позорящих потерпевшего или его близких, либо иных сведений, которые могут причинить существенный вред правам или законным интересам потерпевшего или его близких​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 44. **(РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 45. **(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 46. Утратила силу​
​
Статья 47. *(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленное или совершенное по неосторожности уничтожение либо повреждение чужого или государственного имущества, в том числе совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва или иным общеопасным способом,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​\n\n---\n\nГлава XV. Преступления в сфере экономической деятельности​
​
Статья 48. *(ФИНАНСОВЫЙ) Осуществление предпринимательской, арендодательской деятельности без действующей регистрации в реестре организаций и предприятий, совершенное повторно, либо после наложения административного взыскания за аналогичное деяние,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 49. *(ФИНАНСОВЫЙ) Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения чужого имущества,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 50. Утратила силу решением сената от 08.05.2025​
​
Статья 51. *(ФИНАНСОВЫЙ) Сокрытие денежных средств либо имущества, за счет которых должно производиться взыскание налогов,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 52. **(ФИНАНСОВЫЙ) Ограничение конкуренции путем заключения соглашения между субъектами-конкурентами, либо совершенное лицом с использованием своего служебного положения, если это деяние причинило крупный ущерб гражданам, организациям или государству либо повлекло извлечение дохода в крупном размере,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 53. ***(ФИНАНСОВЫЙ) Финансовые махинации с государственным финансированием (Нецелесообразное использование средств государственного бюджета; премирование или номинация сотрудников на премии при отсутствии отчетности; хищение денежных средств выданных из госбюджета),​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 54. ***(ФИНАНСОВЫЙ). Финансирование экстремистской деятельности (терроризм, а также действия, направленные на насильственное изменение или свержение конституционного строя, на захват государственной власти),​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 55. Утратила силу​
​
Раздел VII. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка​
​
Глава XVI. Преступления против общественной безопасности​
​
Статья 56. ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также нападение на гуманитарный конвой (а также кража гуманитарного имущества в ходе нападения на конвой), военный конвой, Форт Занкудо (а также кража военного имущества в ходе нападения на конвой и форт), федеральную тюрьму Болингброук, вооруженные захваты государственных зданий, предприятий и организаций, угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 56.1 ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Публичные призывы к осуществлению террористической деятельности, публичное оправдание терроризма или пропаганда терроризма​
​
ч. 1 Публичные призывы к осуществлению террористической деятельности, публичное оправдание терроризма и/или пропаганда терроризма,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
ч. 2 Публичные призывы к осуществлению террористической деятельности, публичное оправдание терроризма и/или пропаганда терроризма, если они сопровождаются склонением, вербовкой или иным вовлечением лица в совершение террористического акта, ​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
ч. 3 Деяния, предусмотренные настоящей статьей, ч. 1, ч. 2 совершенные с использованием Сети «Интернет» или информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», с использованием медиа-ресурсов и порталов, с использованием ресурсов информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», размещения на Сети «Интернет», размещения на медиа-ресурсах и порталах публичных призывов к осуществлению террористической деятельности, публичного оправдания терроризма или пропаганды терроризма, ​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 56.2 Утратила силу​
​
Статья 56.3 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Несообщение о преступлении,​
​
ч. 1 Несообщение в органы власти, уполномоченные рассматривать сообщения о преступлении, о лице (лицах), которое по достоверно известным сведениям готовит, совершает или совершило хотя бы одно из преступлений, предусмотренных настоящим Кодексом,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 56.4 *(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Заведомо ложное сообщение об акте терроризма,​
​
ч. 1 Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​


Статья 57. ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Экстремизм​
​
ч. 1 Действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, класса, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе, совершенные публично, в том числе с использованием средств массовой информации либо информационно-телекоммуникационных сетей, включая сеть "Интернет", ​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
ч. 2 То же деяние, совершенное:​
​
а) с применением насилия или с угрозой его применения;​
б) лицом с использованием своего служебного положения;​
в) организованной группой,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 57.1. ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Организация экстремистской организации​
​
ч. 1 Организация деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации, в отношении которых принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
ч. 2 Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в деятельность экстремистской организации,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
ч. 3 Участие в деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации, в отношении которых принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
ч. 4 Те же деяния, совершенные лицом с использованием своего служебного положения, ​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Примечание: лицо, впервые совершившее преступление, предусмотренное настоящей статьей, и добровольно прекратившее участие в деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации, в отношении которых судом принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности, освобождается от уголовной ответственности, если в его действиях не содержится иного состава преступления.​
​
Статья 58. *(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Нарушение установленного законом порядка участия, организации либо проведения собрания, митинга или публичного мероприятия​


ч. 1 Нарушение лицом троекратно и более раз статьи 21 Административного Кодекса, ​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы​
​
ч. 2 Организация либо активное участие в собрании, митинге или публичном мероприятии, если таковое повлекло за собой организацию массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказание вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них, ​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 58.1 ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Массовые беспорядки​
​
ч. 1 Организация массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них, ​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 59. *(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение или нахождение на особо охраняемый объект в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 60. *(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление, ношение, использование или применение любых видов оружия, специальных средств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств, а также специальных средств государственного образца (бронежилеты, электрошоковые устройства, дубинки и иные средства, имеющие серийные номера государственных структур, включая FIB, LSPD, LSSD, ARMY, MAY, PRIS), либо нарушение установленных правил обращения с оружием и предметами, представляющими повышенную опасность для окружающих.​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Примечание: Под нарушением правил обращения с оружием или специальными средствами понимаются неправомерные или необоснованные действия граждан или государственных служащих, связанные с применением огнестрельного оружия, электрошоковых устройств или иных спецсредств без законных оснований либо в отсутствие прямой необходимости.​
​
Статья 61. ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Хищение связанное с оружием, взрывчатыми веществами, специальными средствами и уликами:​
​
ч.1 Хищение должностными и гражданскими лицами огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, спецсредств, боеприпасов, взрывчатых веществ и/или взрывных устройств,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
ч. 2 Хищение государственного имущества, совершенное сотрудниками правоохранительных органов, огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, спецсредств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств, изъятых в ходе служебной деятельности и (или) находящихся на складе улик (вещественных доказательств) или подлежащее уничтожению,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 62. ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Создание вооруженного формирования (объединения, отряда, или иной группы), не предусмотренного федеральным законом, а равно руководство таким формированием или его финансирование,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 62.1 ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Организация преступного сообщества (преступной организации) или участие в нем (ней),​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
ч. 1 Создание преступного сообщества (преступной организации) в целях совершения одного или нескольких преступлений либо руководство преступным сообществом (преступной организацией) или входящими в него (нее) структурными подразделениями, а равно координация действий организованных групп, создание устойчивых связей между ними, разработка планов и создание условий для совершения преступлений организованными группами, раздел сфер преступного влияния и (или) преступных доходов между такими группами.​
​
ч. 2 Участие в собрании организаторов, руководителей (лидеров) или иных представителей преступных сообществ (преступных организаций) и (или) организованных групп в целях совершения хотя бы одного из преступлений, предусмотренных частью первой настоящей статьи​
​
ч. 3 Участие в преступном сообществе (преступной организации)​
​
ч. 4 Деяния, предусмотренные частями первой, второй или третей настоящей статьи, совершенные лицом с использованием своего служебного положения​
​
ч. 5 Деяния, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, совершенные лицом, занимающим высшее положение в преступной иерархии.​
​
Примечание 1. Учредители, участники, руководители, члены органов управления и работники организации, зарегистрированной в качестве юридического лица, и (или) руководители, работники ее структурного подразделения не подлежат уголовной ответственности по настоящей статье только в силу организационно-штатной структуры организации и (или) ее структурного подразделения и совершения какого-либо преступления в связи с осуществлением ими полномочий по управлению организацией либо в связи с осуществлением организацией предпринимательской или иной экономической деятельности, за исключением случая, когда эти организация и (или) ее структурное подразделение были заведомо созданы для совершения одного или нескольких тяжких или особо тяжких преступлений.​
​
Примечание 2. Лицо, совершившее хотя бы одно из преступлений, предусмотренных настоящей статьей, добровольно прекратившее участие в преступном сообществе (преступной организации) или входящем в него (нее) структурном подразделении либо сообщившее о готовящемся собрании организаторов, руководителей (лидеров) или иных представителей преступных сообществ (преступных организаций) и (или) организованных групп и активно способствовавшее раскрытию или пресечению деятельности преступного сообщества (преступной организации) или входящего в него (нее) структурного подразделения и (или) раскрытию и (или) пресечению преступлений, совершенных преступным сообществом (преступной организацией) или входящим в него (нее) структурным подразделением, освобождается от уголовной ответственности, если в его действиях не содержится иного состава преступления.​
​
Статья 63. ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконная политическая деятельность,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
ч. 1 Лица, совершившие действия, направленные на непосредственное или косвенное нарушение установленного законом порядка политической деятельности, в том числе, но не ограничиваясь, создание, финансирование, организация или активное участие в деятельности незаконных политических организаций,​


ч 2 Незаконная политическая деятельность включает в себя, но не ограничивается следующими действиями:​
​
а) Публичная деятельность (в том числе с использованием средств массовой информации и/или сети “интернет”) политической партии без регистрации и/или отсутствие записи в реестре политических партий.​
б) Распространение политическим лицом и/или партией лживой, клеветнической или провокационной информации в отношении лиц и/или организаций (в том числе с использованием средств массовой информации и/или сети “интернет”).​
в) Распространение политическими лицами и/или партиями попыткой захвата власти незаконными методами, включая, но не ограничиваясь, попытками или призывом к государственному перевороту и/или применения насилия. В случае, организации подобных действий государственным служащим, необходимо руководствоваться частью 2 статьи 68 текущего Кодекса.​
​
ч. 3 Лица, признанные виновными в незаконной политической деятельности, подлежат наказанию в виде лишения свободы на срок установленный санкцией текущей статьи.​


ч. 4 К лицам, признанные виновными в незаконной политической деятельности, могут применяться дополнительные меры наказания в виде пожизненного запрета на трудоустройство в государственных органах посредством внесения в перечень нежелательных лиц.​
​
ч. 5 Попытка совершения незаконной политической деятельности также наказывается в соответствии с законодательством.​

Глава XVII. Преступления против здоровья населения и общественной нравственности​
​
Статья 64. *(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, хранение ,сбыт, покупка, перевозка, изготовление наркотических средств свыше 5 грамм легких наркотических веществ ((косяк)) или свыше 2 грамм тяжелых ((спанк)) в соответствии с классификацией в инструкции,​
​
– от 4 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 64.1 **(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконное приобретение, хранение, сбыт, покупка, перевозка наркотических средств свыше 10 грамм легких наркотических веществ ((косяк)) или свыше 5 грамм тяжелых ((спанк)) в соответствии с классификацией в инструкции,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 64.2 ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконное приобретение, хранение, сбыт, покупка, перевозка наркотических средств свыше 25 грамм легких наркотических веществ ((косяк)) или свыше 10 грамм тяжелых ((спанк)) в соответствии с классификацией в инструкции,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 65. ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное приобретение, хранение, сбыт, покупка, распространение, перевозка лицами не состоящими на государственной службе специальных медицинских препаратов свыше 3 единиц/грамм специальных медицинских препаратов ((анальгетик/стимулятор)) в соответствии с классификацией в инструкции,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 66. Утратила силу решением Сената от 03.04.2025​
​
Раздел VIII. Преступления против государственной власти​
​
Глава XVIII. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства​
​
Статья 67. ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Дискредитация деятельности государственных органов штата Сан-Андреас,​
​
ч. 1 Действия, включая, но не ограничиваясь, публичные высказывания, высказывания во время проведения любых избирательных или регистрационных процессов, высказывания и/или действия в отношении судебного корпуса и судебных решений, а также действия направленные на дискредитацию деятельности государственных органов или официальных лиц. Квалифицировать нарушение данной статьи имеют право только сотрудники Офиса Генерального Прокурора, а также Судьи.​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 68. ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Нарушение конституционного порядка и территориальной целостности Штата Сан-Андреас,​
​
ч. 1 Действия, направленные на насильственный захват власти, вооруженный мятеж или изменение конституционного строя штата:​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
ч. 2 Действия, направленные на организацию или призыв к смене действующего правительства государственными служащими включая, но не ограничиваясь, пропаганду незаконной смены власти, распространение ложных сведений с призывом к смене власти, ​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
ч. 3 Действие направленные на сепаратизм, а равно посягательство на территориальную целостность и неприкосновенность штата Сан-Андреас,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 69. ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконный сбор, распространение и разглашение информации, содержащей государственную тайну,​
Запрещается любым неуполномоченным в соответствии с действующим законодательством лицом разглашение, сбор, получение или распространение сведений, составляющих государственную тайну, а также разглашение или получение сведений о проведенном следственном действии, если лицо было официально предупреждено о недопустимости их распространения либо такие действия прямо противоречат законодательству штата Сан-Андреас, за исключением случаев, когда указанные действия совершаются санкционировано в порядке, установленном действующим законодательством.​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 69.1 ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконное получение сведений, составляющих государственную тайну​
​
ч. 1 Получение сведений, составляющих государственную тайну, путем похищения, обмана, шантажа, принуждения, угрозы применения насилия либо иным незаконным способом,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 69.2 ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Утрата документов, содержащих государственную тайну​
​
ч. 1 Нарушение лицом, имеющим допуск к государственной тайне, установленных правил обращения с содержащими государственную тайну документами, а равно с предметами, сведения о которых составляют государственную тайну, если это повлекло по неосторожности их утрату и наступление тяжких последствий, ​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Глава XIX. Преступления против власти​


Статья 70. **(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Побег из места лишения свободы, из-под ареста или из-под стражи​
​
ч. 1 Побег из места лишения свободы, из-под ареста или из-под стражи, совершенный лицом, отбывающим наказание или находящимся в предварительном заключении, ​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
ч. 2 То же деяние, совершенное:​
​
а) группой лиц по предварительному сговору;​
б) с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия;​
в) с применением оружия или предметов, используемых в качестве оружия;​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 71. **(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Превышение должностных полномочий​
​
ч. 1 Совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства, ​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
ч. 2 Деяния, предусмотренные частью первой настоящей статьи, если они совершены:​
​
а) с применением насилия или с угрозой его применения;​
б) с применением оружия или специальных средств;​
в) с причинением тяжких последствий, ​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 71.1 ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Злоупотребление должностными полномочиями, то есть использование должностным лицом своих полномочий вопреки интересам службы, если это деяние повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 72. **(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Неисполнение сотрудником органов государственной власти указа, приказа, распоряжения и иного нормативного и правового акта,​
​
ч. 1 Неисполнение сотрудником органа правопорядка органов государственной власти приказа начальника, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону, причинившее существенный вред правам и законным интересам граждан или организаций либо охраняемым законом интересам общества или государства, ​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
ч. 2 Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудником органов государственной власти указа, распоряжения, поручения и иного нормативного и правового акта, выпускаемого Губернатором, Вице-Губернатором, Главами департамента Штата Сан-Андреас и не противоречащего закону, ​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
ч. 3 То же деяние, совершенное группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой, а равно повлекшее тяжкие последствия, ​
​
– от 10 до 12 лет лишения свободы.​
​
Статья 73. **(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Получение взятки должностным лицом (лично или через посредника), либо дача взятки должностному лицу (лично или через посредника) в виде денег, иного имущества, услуг имущественного характера или предоставления имущественных прав за совершение действий (бездействия) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц, а также вымогательство взятки,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​


Статья 73.1 Утратила силу решением Сената от 03.04.2025​
​
Статья 73.2 Утратила силу решением Сената от 03.04.2025​
​
Статья 74. **(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Халатность​
​
ч. 1 Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это повлекло причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства, ​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
ч. 2 Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью или смерть человека, ​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
ч. 3 Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц, ​
​
– лишение права занимать определенную должность или заниматься определенной деятельностью на срок от 20 лет до 40 лет ((от 20 до 40 дней)) и/или лишение свободы на срок от 10 до 12 лет.​
​
​
ГЛАВА XX. Преступления против правосудия​
​
Статья 75. *(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование осуществлению правосудия и производству предварительного расследования​
​
ч. 1 Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда в целях воспрепятствования осуществлению правосудия, ​
​
– 6 лет лишения свободы​
​
ч. 2 Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность прокурора, или лица, производящего следствие, в целях воспрепятствования всестороннему, полному и объективному расследованию дела, ​
​
– 6 лет лишения свободы​
​
ч. 3 Деяния, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, совершенные лицом с использованием своего служебного положения, ​
​
– 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 76. ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, защитника, эксперта, специалиста, судебного пристава, судебного исполнителя, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность,​
​
– 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 77. **(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Привлечение заведомо невиновного к уголовной или административной ответственности,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 78. **(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Заведомо незаконное задержание, заключение под стражу или содержание под стражей,​
​
– 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 79. *(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Фальсификация доказательств по гражданскому, административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 80. ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором или защитником​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 81. ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Вынесение судьей (судьями) заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта,​
​
– 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 82. **(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Лжесвидетельство, введение в заблуждение суда или иного уполномоченного органа​
​
Лицо, выступающее, дающее показания или вступившее под присягу перед Сенатом, компетентным органом или судом, предоставившее ложные показания, сведения, заключение, а также иную ложную документацию либо информацию.​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 83. **(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 84. **(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неисполнение, ненадлежащее исполнение и/или воспрепятствование исполнению обязательных правовых актов​
Неисполнение, ненадлежащее исполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, постановления прокурора, иного нормативно-правового акта Правительства, официального адвокатского запроса или выданного ордера, а равно воспрепятствование их исполнению.​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 85. **(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Сокрытие улик или уничтожение улик,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 86. **(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Уклонение от расследования.​
Уклонение от расследования, задержания и суда, или иные действия, которые направлены субъектом на уклонение от реального уголовного срока или другой уголовной ответственности. Смена субъектом расследования фамилии и других идентификационных данных, изменение своего внешнего вида при помощи пластической хирургии и т.д. Непредоставление субъектом расследования требуемых материалов, неявка на вызов и/или допрос от сотрудника Офиса Генерального прокурора, сотрудника федерального расследовательского бюро, уполномоченного вести следствие и задержание, сотрудника секретной службы, уполномоченного вести следствие и задержание, и/или неправомерный отказ в предоставлении сведений, необходимых для следствия, лицу, уполномоченному на ведение такового.​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 87. **(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Дача заведомо ложных показаний и сведений адвокату или же прокурору в ходе рассмотрения дела или проведения допроса,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 87.1 **(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Дача заведомо ложных показаний должностному лицу в ходе проведения допроса,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 88. **(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Отказ свидетеля или потерпевшего от дачи показаний либо уклонение потерпевшего от прохождения освидетельствования, от производства в отношении его судебной экспертизы в случаях, когда не требуется его согласие, или от предоставления образцов почерка и иных образцов для сравнительного исследования,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
​
ГЛАВА XXI. Преступления против управления​
​
Статья 89. ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Посягательство на жизнь сотрудника государственной структуры, военнослужащего, а равно их близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность, либо при исполнении таковым(и) своих должностных обязанностей,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 90. *(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, либо угроза применения насилия в отношении представителя власти или его близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей, либо при исполнении таковым(и) своих должностных обязанностей,​
​
– 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 91. ***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Использование незарегистрированной лицензии, сбыт лицензий, помилований, актов снятия боло-розыска лицом не уполномоченным на выдачу или предоставления таковых, подделка удостоверения или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 92. **(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий. Самоуправные действия государственного служащего необходимо квалифицировать как превышение должностных полномочий,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 93. *(РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Укрывательство правонарушителя, орудий и средств совершения правонарушения, следов правонарушения или предметов, добытых правонарушителем,​
​
– 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 94. **(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неуплата штрафа наложенного правительством ((Фракцией GOV)) в установленные сроки, включая случаи пролонгирования таковых​


– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 95. *(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) - Совершение лицом нескольких действий, содержащего составы административных правонарушений, ответственность за которые предусмотрена тремя и более статьями (частями статей) Административного кодекса,​
​
– 6 лет лишения свободы.​
​
​
ГЛАВА XXII. Преступления против военной службы​
​
Статья 96. Утратила силу решением Сената от 03.04.2025​
​
Статья 97. *(ВОЕННЫЙ) Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части, а также то же деяние, совершенное с целью уклонения от прохождения военной службы (дезертирства),​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 98. Утратила силу решением Сената от 03.04.2025​
​
Статья 99. Утратила силу решением сената от 08.05.2025​
​
Статья 100. Утратила силу решением сената от 08.05.2025​
​
Статья 101. Утратила силу решением сената от 08.05.2025​
​
​
Глава XVIII. Преступления против безопасности движения
и эксплуатации воздушного транспорта​
​
Статья 102. *(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее за собой причинение тяжких телесных повреждений, смерть человека, иных тяжких последствий или иное причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 102.1 Утратила силу решением Сената от 03.04.2025​
​
Статья 102.2 Утратила силу решением Сената от 03.04.2025​
​
Статья 103 *(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Угон воздушного судна, в том числе незаконное завладение им без согласия руководства, а также управление воздушным судном без соответствующего разрешения (без действующей записи в реестре пилотов) или с просроченным или по каким-либо причинам недействительным разрешением в соответствии с положениями Воздушного кодекса,​
​
– от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​\n\n---\n\n​
КОММЕНТАРИИ К УГОЛОВНОМУ КОДЕКСУ ШТАТА САН-АНДРЕАС​
​
Комментарий I. Комментарий к статье 60 настоящего кодекса:​
​
Для корректного инкриминирования статьи необходимо опираться на закон “О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас”.​
​
​
Комментарий II. Комментарий к статье 59 настоящего кодекса:​
​
ч. 1 Закрытыми и режимными объектами являются следующие:​
​
а) ВПП, ангары аэропорта и прилегающие территории;​
б) Федеральная тюрьма Bolingbroke и ее воздушное пространство;​
в) Форт Zancudo и его воздушное пространство;​
г) Авианосец USS Luxington и его воздушное пространство;​
д) Дополнительные объекты, указанные в нормативно-правовых актах.​
​
ч. 2 Запрещен полный доступ всем, кроме:​
​
а) ВПП, ангары аэропорта и прилегающие территории, имеют доступ:​
​
1. Сотрудники USSS,​
2. Сотрудники Правительства,​
3. Сотрудники государственных структур для выполнения служебных заданий.​
​
б) Форт Zancudo, имеют доступ:​
​
1. Военнослужащие Национальной Гвардии;​
2. Губернатор, Вице-губернатор, их Советники, Глава Администрации Губернатора и его заместители;​
3. Глава Департамента Национальной Безопасности и его заместители;​
4. Генеральный прокурор и его заместители;​
5. Сотрудники Офиса Генерального прокурора при исполнении должностных обязанностей;​
6. Ведомства, осуществляющие безопасность неприкосновенных лиц исключительно при сопровождении таковых;​
7. Сотрудники государственных структур во время специальных операций по защите интересов Национальной безопасности.​
8. Иные лица в сопровождении генералитета или непосредственного руководства Национальной Гвардии.​
​
В случае объявления чрезвычайного или военного положения, доступ получают все сотрудники Правительства, если таковое положение предусматривает соответствующий нормативно-правовой акт.​
​
в) Авианосец, имеют доступ:​
​
1. Военнослужащие Национальной Гвардии;​
2. Губернатор, Вице-губернатор, их Советники, Глава Администрации Губернатора и его заместители;​
3. Глава Департамента Национальной Безопасности и его заместители;​
4. Генеральный прокурор и его заместители;​
5. Сотрудники Офиса Генерального прокурора при исполнении должностных обязанностей;​
6. Ведомства, осуществляющие безопасность неприкосновенных лиц исключительно при сопровождении таковых;​
7. Сотрудники государственных структур во время специальных операций по защите интересов Национальной безопасности.​
8. Иные лица в сопровождении генералитета или непосредственного руководства Национальной Гвардии.​
​
г) Вся территория Федеральной Тюрьмы, кроме гостевой парковки и холла тюрьмы, имеют доступ:​
​
1. Сотрудники SASPA;​
2. Сотрудники LSPD, USSS, NG, LSSD, FIB во время проведения процессуальных действий;​
3. Ведомства, осуществляющие безопасность неприкосновенных лиц исключительно при сопровождении таковых;​
4. EMS для оказания медицинской помощи по вызову сотрудников Федеральной Тюрьмы;​
5. Губернатор, Вице-Губернатор, их Советники, Глава Администрации Губернатора и его заместители;​
6. Глава Департамента национальной безопасности его заместители;​
7. Генеральный прокурор и его заместители;​
8. Глава Коллегии Адвокатов и его заместители;​
9. Сотрудники Офиса Генерального прокурора;​
10. Судьи всех категорий;​
11. Государственные адвокаты при наличии запроса в рацию департамента, а также по вызову задержанного с целью реализации его прав во время задержания;​
12. Руководство сотрудников государственных структур в случае задержания их подчиненных по вызову сотрудников, производящих процесс задержания;​
13. Частные адвокаты по вызову задержанного с целью реализации его прав во время задержания.​
​
ч. 3 Доступ к территориям указанным в части 1, 2 текущего комментария может быть получен при наличии указа Губернатора, соответствующего постановления от Генерального прокурора Штата Сан-Андреас или Верховного судьи.​
​
Комментарий III. Комментарий к статье 42 настоящего кодекса:​
​
ч. 1 Хищение считается тайным в случаях, если:​
​
– о совершении хищения не было известно собственнику имущества или третьим лицам; даже если собственник не знал о том, что его имущество похищено (например: кража из багажника автомобиля вещей, еще не выявленных инвентаризацией);​
– хищение совершалось в присутствии лишь тех лиц, от которых преступник не ожидал противодействия (его родственники или знакомые);​
– присутствовавшие при совершении хищения лица не осознавали противоправности совершаемых действий (например, вынос имущества из дома/квартиры владельца в присутствии свидетелей под видом переезда);​
– если действие незаконного характера началось в отсутствии свидетелей.​
​
ч. 2 Помогать с переездом, либо по любой другой причине выносить мебель из дома посторонним лицам можно только в присутствии владельца;​
​
ч. 3 Незаконный вынос имущества из дома/квартиры гражданина приравнивается к краже со значительным ущербом. ​
​
​
Комментарий IV. Комментарий к статье 73 настоящего кодекса:​
​
Под вымогательством взятки или предмета коммерческого подкупа следует понимать не только требование должностного лица или лица, выполняющего управленческие функции в коммерческой или иной организации, дать взятку либо передать незаконное вознаграждение при коммерческом подкупе, сопряженное с угрозой совершить действия (бездействие), которые могут причинить вред законным интересам лица, но и заведомое создание условий, при которых лицо вынуждено передать указанные предметы с целью предотвращения вредных последствий для своих правоохраняемых интересов.​