Конституция штата Сан-Андреас (редакция от 29 марта 2026 года)\n\nКонституция штата Сан-Андреас

Конституция — основной закон Штата, имеющий высшую юридическую силу и обязательный к исполнению.

Мы, народ Соединенных Штатов Америки, в целях образования более совершенного государства, утверждения правосудия, обеспечения внутреннего спокойствия, организации совместной обороны, содействия общему благосостоянию и обеспечения нам и нашему потомству благ свободы, учреждаем и принимаем эту Конституцию для штата Сан-Андреас.
​
​
ГЛАВА I. Декларация прав
​
​
Статья 1. Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина — обязанность государства.​
​
Статья 2. Все права и свободы гарантируются и регулируются действующим законодательством штата Сан-Андреас.​
​
Статья 3. Всякая политическая власть присуща народу. Правительство учреждено для защиты, безопасности и пользы людей. Они имеют право менять и реформировать Правительство, когда это может потребовать общественное благо.​
​
Статья 4. Штат Сан-Андреас является неотъемлемой частью Соединенных Штатов Америки.​
​
Статья 5. Право на свободное вероисповедание без дискриминации или предпочтения навсегда гарантируется в Штате.​
​
Статья 6. Каждый гражданин может свободно говорить, писать и публиковать свое мнение на любую тему, если это не противоречит действующему законодательству.​
​
Статья 7. Народ имеет право свободно собираться вместе для обсуждения общего блага или для проведения протестных акций если это не противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас, за исключением периода действия чрезвычайного или военного положения в Штате.​
​
Статья 8. Каждый гражданин штата Сан-Андреас имеет право подавать петиции государственным чиновникам с предложениями по реформам и законодательными инициативами.​
​
Статья 9. В уголовном преследовании, досудебном разбирательстве и Суде, обвиняемая сторона имеет право на скорое и независимое разбирательство. Суд обязан предоставить обвиняемому адвоката по запросу. Ни одно лицо не может дважды преследоваться за одно и то же преступление либо правонарушение.​
​
Статья 10. Никто не обязан свидетельствовать против себя самого и своего супруга.​
​
Статья 11. Частная собственность неприкосновенна и не может быть изъята без достойной компенсации за исключением случаев, когда владение им противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас.​
​
Статья 12. Людям гарантируется свобода труда. Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается, за исключением случаев, когда это является мерой наказания за преступление.​
​
Статья 13. Право людей защищать свою собственность, документы и персональные данные от незаконных изъятий и обысков, не должно быть нарушено.​
​
Статья 14. Человек имеет право защищать себя, свою собственность, права и свободы любым законным способом.​
​
Статья 15. Измена против государства заключается в войне против него, поддержке врагов государства или оказание им помощи.​
​
Статья 16. Положения настоящей Конституции являются обязательными к исполнению. Конституция это закон прямого действия.​
​
​
ГЛАВА II. Избирательные права
​
​
Статья 17. Носителем суверенитета и источником власти в США, как и в штате Сан-Андреас, является ее великий народ.​
​
Статья 18. Каждый гражданин, проживающий на территории США не менее 10 лет и имеющий гражданство, а также в полной мере дееспособный, обладает всеми политическими правами и может пользоваться ими в полной мере.​
​
Статья 19. Право каждого гражданина США избирать и быть избранным в органы государственной власти и местного самоуправления.​
​
Статья 20. Право мирно, без оружия проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия и пикетирования , если это не противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас.​
​
Статья 21. Запрещено в любом виде как препятствование ,так и принуждение к осуществлению любых избирательных прав граждан Сан-Андреас.​
​
Статья 22. Запрещено любое преследование граждан Сан-Андреас по политическим причинам, за исключением ситуаций, предусмотренных действующих законодательством Сан-Андреас.​
​
Статья 23. Каждый гражданин имеет право на тайное голосование.​
​
Статья 24. Все выборы проводятся путем голосования.​
​
Статья 25. Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдумы и свободные выборы по вопросам, предусмотренным настоящей Конституцией и законом. Ничто не может препятствовать свободному осуществлению народом своего избирательного права.​
​
Статья 26. При вступлении в должность избранный Губернатор приносит народу следующую присягу:​
​
« Я, <полное имя и фамилия>, торжественно клянусь, добросовестно выполнять обязанности Губернатора штата Сан-Андреас и в полную меру моих сил буду поддерживать, охранять и защищать Конституцию и Законы штата Сан-Андреас! »​
​
​
ГЛАВА III. Разделение властей
​
​
Статья 27. Политическая власть штата Сан-Андреас делиться на три ветви:​
​
- Законодательная;​
- Исполнительная;​
- Судебная;​
​
Каждая ветвь власти исполняет свои полномочия и является независимой от других ветвей за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством штата Сан-Андреас.​
​
Статья 28. Органы законодательной, исполнительной и судебной власти самостоятельны и независимы друг от друга, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством штата Сан-Андреас.​


ГЛАВА IV. Исполнительная власть
​
​
Статья 29. Высшую исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляет Губернатор штата.​
​
ч. 1. Губернатор вправе вводить мораторий на проведение любых проверок, нахождения лиц на закрытых и охраняемых территориях, особо охраняемых территориях, отдельных процессуальных процедур, связанных с задержанием, арестом и обысками государственных служащих. Мораторий вводится соответствующим указом Губернатора штата после консультации с ФИК ((Администрацией))​
​
ч. 2. Губернатор штата Сан-Андреас вправе осуществлять помилование в отношении индивидуально определенного лица. Помилование может отменять Судебные решения любой инстанции, а также ордера любых видов. С лица, получившего помилование, может быть снята судимость и таковое может быть вынесено из федерального розыска, а также боло-розыска.​
​
ч. 3 Губернатор штата Сан-Андреас вправе предоставлять акты амнистии в отношении определенных групп лиц. Амнистия может отменять Судебные решения любой инстанции, а также ордера любых видов. С лица, получившего помилование, может быть снята судимость и таковое может быть вынесено из федерального розыска, а также боло-розыска.​
​
ч. 4 Указы Губернатора являются обязательными к исполнению всеми лицами.​
​
ч. 5 Губернатор штата Сан-Андреас вправе пользоваться всеми правами и полномочиями, предоставленными его подчиненным всех ветвей власти штата, включая, но не ограничиваясь, правами и обязанностями исполнительной, законодательной и судебной ветвей власти. Эти полномочия могут быть реализованы Губернатором по его усмотрению в рамках действующего законодательства штата.​
​
ч. 6 Иные положения о Губернаторе устанавливаются действующим законодательством.​
​
Статья 30. Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляет Правительство штата Сан-Андреас, во главе которого находится Губернатор Штата. Полномочия, функции, права и обязанности Правительства и его органов расширяются Законами и Кодексами штата Сан-Андреас.​
​
Статья 31. Губернатор является верховным главнокомандующим силами войск Национальной Гвардии штата Сан-Андреас.​
​
Статья 32. Все государственные органы штата Сан-Андреас вместе с их руководителями являются подконтрольными и подотчетными Правительству, еженедельно представляют Правительству штата Сан-Андреас отчет о ходе и результатах деятельности своего ведомства в порядке, определяемом Губернатором, Вице-Губернатором или Генеральным Прокурором штата Сан-Андреас.​
​
Статья 33. Генеральный прокурор является главой правоохранительной системы штата, который следит за обеспечением равномерного и адекватного соблюдения законов штата.​
​
Часть 1. Генеральный прокурор руководит деятельностью Департамента Юстиции, а также выступает в качестве гос. обвинителя и выражает интересы Штата на судебном процессе​
​
Часть 2. Генеральный прокурор вправе требовать от государственных служащих устранить любые нарушения закона в устной или письменной форме.​
​
Статья 34. Для принятия важных решений касающихся внутренней политики штата, введения военного положения и других, Губернатор Штата Сан-Андреас может созвать коллегию.​
​
Коллегия состоит из Губернатора, Вице Губернатора и глав, возглавляющих отраслевые департаменты и среди которых:​
​
- Департамент Юстиции;​
- Государственное Казначейство;​
- Департамент Национальной безопасности;​
- Департамент Культуры.​
​
Статья 35. Очерёдность преемственности губернаторства в штате является порядком, определяющий кто может занять пост губернатора или исполнять его обязанности, по причине нетрудоспособности, смерти, отставки или отстранения от должности действующего губернатора.​
​
Очередность преемственности губернаторства определяется следующим списком:​


Вице-губернатор​
Генеральный прокурор (глава департамента юстиции)​
Глава департамента национальной безопасности​
Глава департамента культуры​
Статья 36. В обязанности офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас входит надзор за соблюдением законности, единообразным и адекватным применением законов, а также координирование и курирование правоохранительных структур. Губернатор, Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас и его заместители непосредственно руководят прокурорами и осуществляют надзор за служащими правоохранительных органов.​
​
Статья 37. Глава Департамента национальной безопасности и его заместители осуществляют непосредственный контроль за деятельностью Национальной Гвардии Штата, а также за деятельностью Секретной службы. Губернатор, Глава Департамента национальной безопасности и его заместители являются непосредственными руководителями этих органов.​
​
Статья 38. Государственный казначей (Глава Департамента финансов) и его заместители ведут контроль за исполнением финансовых операций с казной Штата, а также их легитимностью, вырабатывают экономическую политику Штата, обеспечивают финансовое благосостояние и финансовую поддержку граждан Штата.​
​
Статья 39. Глава Департамента здравоохранения и социальных служб, а также его заместители осуществляют непосредственный контроль за деятельностью Экстренной Медицинской Службой Штата. Глава Департамента здравоохранения и социальных служб, а также его заместители являются непосредственным руководством Экстренной Медицинской Службы.​
​
Статья 40. Глава Департамента культуры и его заместители осуществляют контроль за развитием культуры и проведением мероприятий в штате. Любое массовое культурное мероприятие должно быть согласовано с Главой департамента культуры штата Сан-Андреас.​
​
Статья 41. Коллегия Адвокатов штата Сан-Андреас.​


ч. 1 Коллегия Адвокатов штата Сан-Андреас является независимой ассоциацией департамента юстиции, объединяющей лиц, допущенных к ведению адвокатской деятельности. ​
​
ч. 2 Вмешательство в профессиональную деятельность членов Коллегии адвокатов штата Сан-Андреас недопустимо, за исключением случаев предусмотренных действующим законодательством. ​
​
ч. 3 Руководство Коллегией адвокатов штата Сан-Андреас осуществляет Губернатор, Глава коллегии адвокатов, а также его заместители. ​
​
ч. 4 Глава Коллегии адвокатов назначается Губернатором или Вице-Губернатором на должность в порядке, предусмотренном для глав департаментов штата Сан-Андреас, а также имеющий статус и гарантии такового. Заместители Главы Коллегии Адвокатов назначаются Главой коллегии адвокатов, Губернатором или Вице-Губернатором на должность в порядке, предусмотренном для заместителей глав департаментов штата Сан-Андреас, а также имеющий статус и гарантии такового​
​
ч. 5 Не допускается учреждение либо ведение деятельности любых других не предусмотренных Конституцией адвокатских ассоциаций.​
​
Статья 42. Государственные органы штата Сан-Андреас вправе принимать внутренние правила, регламенты, уставы, которые утверждаются главами департаментов штата Сан-Андреас, осуществляющим непосредственный контроль за государственным органом, Губернатором или Вице-Губернатором.​
​
Статья 43. Любые государственные структуры подчиняется Правительству штата Сан-Андреас в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.​
​
​
ГЛАВА V. Судебная власть
​
​
Статья 44. Судебная власть в штате Сан-Андреас принадлежит только судам.​
​
Статья 45. Судьи Штата Сан-Андреас в процессе деятельности по осуществлению правосудия независимы и подчиняются только Конституции Штата Сан-Андреас и закону. Административный контроль за работой судей Штата Сан-Андреас осуществляет Председатель Верховного Суда Штата Сан-Андреас и его Заместители.​
​
Статья 46. Финансирование судов производится за счет бюджета штата Сан-Андреас и должно обеспечивать возможность полного и независимого осуществления правосудия.​
​
Статья 47. Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия преследуется по закону.​
​
Статья 48. Особый правовой статус Судей.​
ч. 1 Судьи штата Сан-Андреас неприкосновенны.​
​
ч. 2 Судья не может быть привлечен к ответственности за принятое им судебное решение, за исключением совершения преступления или дисциплинарного проступка.​
​
ч. 3 Без решения Квалификационной Комиссии Судей запрещается привлечение к ответственности Судьи в случаях, предусмотренных частью 2 настоящей статьи.​
​
Статья 49. Проявление неуважения к суду или судьям влечет установленную законом ответственность.​
​
Статья 50. Требования и распоряжения судов и судей при осуществлении ими полномочий обязательны для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан.​
​
Статья 51. Судебные акты вступают в законную силу немедленно после их оглашения.​
​
Статья 52. Прецеденты. Прецедентное право.​
​
ч. 1 Судебные акты, не отмененные в установленном законом порядке, имеют силу закона, если таковые соответствуют требованиям текущей статьи.​
​
ч. 2 Прецедентом считается судебный акт который внесен в официальный перечень. ​
​
ч. 3 Не имеют силы прецедента судебные акты не внесенные в официальный перечень и не могут являться первоисточником права.​
​
ч. 4 Суд может принимать акты характерные части 3 настоящей статьи во внимание, однако таковое не устанавливается обязательным и является второстепенным источником права.​
​
Статья 53. Судебные заседания могут проходить в открытом, закрытом и заочных формах.​
​
Статья 54. Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.​
​
Статья 55. Решением суда лицо, признанное виновным в совершении преступления, может быть освобождено от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа.​
​
Статья 56. Судебная власть в штате Сан-Андреас осуществляется Федеральным, Апелляционным и Верховным Судами Штата Сан-Андреас.​
​
Статья 57. Председатель Верховного суда штата Сан-Андреас назначается на должность и снимается с нее Губернатором. Другие судьи назначаются и отзываются Губернатором, Председателем Верховного суда штата Сан-Андреас или его Заместителями. Освобождение председателя верховного суда от должности происходит по решению Губернатора и в иных случаях предусмотренных действующим законодательством.​
​
Статья 58. Обжалование приговора или решения Суда.​



ч. 1 Судебные акты Федерального суда штата Сан-Андреас подлежат обжалованию в Апелляционном суде штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Судебные акты Апелляционного суда штата Сан-Андреас подлежат обжалованию в Верховном суде штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Судебные акты Верховного суда штата Сан-Андреас окончательны и не подлежат обжалованию.​
​
ч. 4 Обжалование приговора или решения Суда не приостанавливает его действие и не ограничивает его законную силу. Действие обжалуемого судебного акта может быть приостановлено вышестоящим Судом по ходатайству лица, подающего жалобу.​



Статья 59. Преодоление коллизионных положений законодательства судом.​



ч. 1 Суд вправе руководствоваться общими принципами, нормами и методами преодоления коллизий в законодательстве для вынесения справедливого и всестороннего решения или иного акта.​



Статья 60. Толкование и разъяснение правовых норм судом, особенности конституционного производства.​



ч. 1 Суд вправе разъяснять лицам, организациям, органам власти и иным законным формированиям порядок применения закона, либо отдельных его норм.​
​
ч. 2 Разъяснение происходит только в рамках обращения о толковании и разъяснении правовых норм.​
​
ч. 3 Для разъяснения правовых норм и проведения конституционного производства собирается комиссия, действующая на основании статьи 61 Конституции и ином законодательстве штата Сан-Андреас.​


Статья 61. Специальная комиссия по разъяснению правовых норм и конституционному производству.​



ч. 1 Для эффективного разъяснения правовых норм и проведения конституционного производства созывается специальная комиссия состоящая из: Судьи Верховного суда принявшего обращение в производство, главы исполнительной ветви власти, а также глава законодательной ветви власти.​
​
ч. 2 Главы исполнительной и законодательной ветви власти вправе делегировать свое присутствие.​
​
ч. 3 Разъяснения правовых норм имеют обязательный характер.​
​
ч. 4 После вынесения решения комиссия отправляет таковое на утверждение ФИК, которая в свою очередь может одобрить, внести самостоятельно правки либо отменить решение в одностороннем порядке. ФИК также вправе прекратить производство на любой из стадий без разъяснения причин.​
​
Статья 62. Верховный суд состоит из Верховных Судей. Верховный суд рассматривает дела против высокопоставленных должностных лиц штата Сан-Андреас, дела, где наказание предусматривает пожизненный приговор или смертную казнь, а также является регулятором в спорах по Законодательству штата Сан-Андреас.​
​
Статья 63. Верховный Суд может принять к производству любое дело, поступившее в Федеральный суд.​
​
Статья 64. Ни один судья не должен занимать любую иную оплачиваемую должность во время исполнения своих обязанностей.​
​
​
ГЛАВА VI. Муниципалитеты и округа
​
​
Статья 65. Штат Сан-Андреас является субъектом Соединённых Штатов Америки со столицей в городе Лос-Сантос, где располагается Правительство штата.​
​
Статья 66. Штат Сан-Андреас делится на округ Блэйн, город Лос-Сантос и остров Кайо-Перико, которые являются административно-территориальными единицами Штата.​
​
Статья 67. Запрещено любое стремление к сепаратизму. Запрещаются действия, направленные на нарушение территориальной целостности штата, выход административно-территориальных единиц из состава штата, а равно иные формы сепаратизма.​
​
Статья 68. Каждый округ имеет свои государственные структуры, которые действуют четко в пределах своего округа и подчинены руководителям муниципалитетов, Губернатору, а также иным лицам в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас. Нарушение и изменение территориальной юрисдикции допускается в предусмотренных Конституцией и Законодательством штата Сан-Андреас случаях.​
​
Статья 69. Территориальная юрисдикция и взаимодействие государственных структур
​
ч. 1 В пределах административно-территориальных единиц (округов) и территорий общего ведения (общая юрисдикция) действуют:​
1) На территории города Лос-Сантос действует Полицейский департамент города Лос-Сантос (LSPD).​
2) На территории округа Блэйн действует Департамент шерифа округа Блэйн (LSSD).​
3) На территории острова Кайо-Перико действует Департамент шерифа округа Блэйн (LSSD).​
​
ч. 2 На территории всего штата Сан-Андреас и его административно-территориальных единиц (округов) действуют: Правительство штата Сан-Андреас (GOV), Управление Тюрем (SASPA), Экстренная Медицинская Служба, Секретная Служба, Национальная Гвардия, Федеральное Расследовательское Бюро.​
​
ч. 3 Границы, особенности территориальной юрисдикции, ограничение в действиях, случаи изменения, расширения, уменьшения, образования общей зоны юрисдикции, а также иные особенности устанавливаются законодательством штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 Государственные структуры могут вести совместную деятельность в случае проведения специальных операций, чрезвычайного или военного положения, по распоряжению глав всех округов, Генерального Прокурора, Вице-Губернатора, Губернатора, а также в иных предусмотренных законодательством случаях.​
​
​
ГЛАВА VII. Налогообложение
​
​
Статья 70. Вся собственность в штате Сан-Андреас, в соответствии с законами США, облагаются налогом пропорционально его стоимости.​
​
Статья 71. Налог на прибыль может оцениваться и взиматься с лиц, корпораций, акционерных обществ или налоговых резидентов, которые занимаются бизнесом в Штате в соответствии с его законодательством.​
​
​
ГЛАВА VIII. Законодательная власть
​
​
Статья 72. Единственным органом законодательной власти в штате Сан-Андреас является Сенат штата Сан Андреас во главе со Спикером Сената.​
​
Статья 73. Сенат является независимым государственным органом и подчиняется только законодательству штата.​
​
Статья 74. Сенатор может быть лишен мандата путем открытого голосования большинством голосов, а также с санкции Верховного судьи или Генерального прокурора в случае, если в отношении него имеются обоснованные подозрения в совершении им тяжкого преступления.​
Исключение: мандат спикера сената может быть снят исключительно решением ФИК.​
​
Статья 75. Процесс формирования Сената регламентируется действующим законодательством.​
​
Статья 76. К ведению Сената относится принятие законодательных актов и постановлений. Сенаторы не несут юридический ответственности за голосование в Сенате и результаты такого голосования.​
​
Статья 77. Заседания Сената проходит в открытом помещении, под защитой сотрудников Службы Безопасности или Агентов Федерального бюро. Губернатор вправе вызвать для оказания защиты любые другие государственные структуры.​
​
Статья 78. СМИ могут беспрепятственно присутствовать на заседании Сената, для освещения деятельности этого органа.​
​
Статья 79. Правом законодательной инициативы обладают:​
​
Сенаторы;​
Верховный суд Штата Сан Андреас;​
Губернатор Штата Сан-Андреас.​
​
Статья 80. Законопроекты, постановления и прочие акты принимаются общим большинством голосов сенаторов.​
​
ч. 1. Губернатор имеет неограниченное право «вето» в отношении решений Сената, то есть право отмены в одностороннем порядке решений Сената.​
​
ч. 2. В случае если Губернатор не накладывает вето на решения Сената, то в течение 7 дней после принятия решения Сенатом он обязан отправить таковое на утверждение ФИК. ​
​
ч. 3 ФИК вправе отказать в принятом законопроекте не разъясняя причины, либо удовлетворить законопроект вернув таковой Губернатору на подписание с последующим обнародованием и опубликованием на портале штата. Процесс подписания, обнародования и опубликования длится до 7 дней и в исключительных случаях может превышать таковой.​
​
ч. 4 Законопроект вступает в силу с момента его подписания и опубликования, если иного не предусмотрено самим законопроектом.​
​
ч. 5 Поправки в Закон "О судебной системе и судопроизводстве" перед передачей законопроекта в ФИК отправляется на одобрение в Верховный Суд, в соответствии со статьей 97 Конституции.​
​
ГЛАВА IX. Средства массовой информации

​
Статья 81. Свобода слова и свободное выражение своих мыслей гарантируются.​
​
Сотрудники СМИ имеют право свободно и независимо искать, получать, фиксировать, хранить, использовать и распространять любую информацию, кроме случаев, когда ограничение этого права необходимо в интересах национальной безопасности, общественного порядка, для защиты репутации или прав других людей или для предотвращения разглашения информации, полученной конфиденциально, либо в иных случаях предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас.​
​
Статья 82. Недопустимо злоупотребление свободой деятельности средств массовой информации:​
​
Средства массовой информации не могут быть использованы для:​
​
а) призывов к захвату власти, насильственной смены конституционного строя;​
б) разжигания расовой, национальной и религиозной вражды;​
в) пропаганды войны, насилия и жестокости, а также с целью совершения уголовно наказуемых деяний.​
г) рекламы и освещении несанкционированных противозаконных мероприятий​
д) в иных случаях предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас.​
​
Статья 83. СМИ имеют право высказываться о превышении полномочий со стороны гос. организаций, принятий взяток, иных проявлений коррупции, в том случае, если были свидетелем данного процесса и имеют неопровержимые доказательства.​
​
Статья 84. Правомочия СМИ регулируются действующей Конституцией и законами штата.​
​
​
ГЛАВА X. Военное время

​
Статья 85. В период военного положения, чрезвычайного положения, чрезвычайных ситуаций вооруженные силы штата подчиняются Губернатору штата Сан-Андреас.​
​
Статья 86. Основным правилом при военном положении является военная доктрина.​
​
Статья 87. Если во время военного, чрезвычайного положения происходит отказ в подчинение Губернатору со стороны какой-либо государственной структуры, то происходит отстранения руководителя этой государственной организации, приказом Губернатора, во внесудебном порядке на время военного положения с последующим судебным заседанием.​


ГЛАВА XI. Иерархия нормативно-правовых актов
​
​
Статья 88. Иерархия нормативно-правовых актов – это структура, которая основывается на юридической силе актов государственной власти.​
​
Статья 89. Ступени иерархии нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас:​
​
Конституция​
↓​
Законы и Кодексы​
↓​
Декреты, Указы иные нормативно-правовые акты Губернатора​
↓​
Нормативные акты Глав департаментов​
↓​
Нормативные акты Департаментов и государственных представителей власти​
↓​
Подзаконные акты​
↓​
Внутренние акты государственных структур​
​
Исключение: указы Губернатора о введении моратория ограничивающие либо приостанавливающие действие правовых норм законов и кодексов, ограничивающие либо приостанавливающие действие законов и кодексов в соответствии с Конституцией, будут иметь силу выше законов и кодексов. Акты Губернатора могут отменять, изменять нижестоящие в иерархии правовые акты.​
​
Статья 90. Конституция штата Сан-Андреас является основным законом штата, особый нормативный правовой акт, имеющий высшую юридическую силу. Ни один закон, указ или подзаконный акт не может противоречить или отменять положения Конституции. Если имеется такой закон который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются.​
​
Статья 91. Внутренние правила и приказы внутри государственных органов не могут противоречить законам и Конституции. Если такие внутренние правила есть, они не имеют юридическую силу, не должны выполняться и должны быть отменены руководителем соответствующего ведомства или главой профильного департамента.​
​
Статья 92. Внутренние правила и приказы руководства государственных органов распространяются только на сотрудников и не могут распространяться на граждан.​
​
Статья 93. Законы, кодексы и подзаконные акты могут дополнять и расширять положения Конституции, но не должны противоречить ей.​
​
Статья 94. Законы имеют юридическую силу выше, чем подзаконные акты, за исключением случаев, предусмотренных Конституцией. Если положения подзаконного акта противоречит положениям каких-либо законов, то такой подзаконный акт не должен выполняться и должен быть отменен.​
​
Глава XII. Конституционные поправки и пересмотр конституции
​
​
Статья 95. Порядок пересмотра Конституции​
​
ч .1 Главы I - III, V, VIII, XI - XII возможно изменить лишь с помощью процедуры пересмотра конституции.​
​
ч. 2 Инициатива пересмотра Конституции принадлежит сенаторам Сената штата Сан-Андреас. Законопроект о внесении изменений или замене текста Конституции принимается Сенатом большинством голосов, но не менее чем 2/3 от числа кворума.​
​
ч. 3 После принятия Сенатом текст проекта изменений в Конституцию направляется в Верховный Суд штата Сан-Андреас для обязательного рассмотрения. Верховный Суд выносит одно из следующих мотивированных определений:​
1) О признании таковым, что соответствует Конституции;​
2) О признании таковым, что не соответствует Конституции.​
​
ч. 4 В случае признания Верховным Судом законопроекта соответствующим Конституции, таковой возвращается в законодательный орган, и дальнейшая процедура принятия и утверждения проходит на основаниях предусмотренных статьей 80 Конституции.​
​
ч. 5 В случае признания Верховным Судом законопроекта не соответствующим Конституции, таковой исключается из дальнейшего рассмотрения и не подлежит передаче в ФИК и промульгации.​


ч. 6 Губернатор вправе наложить право вето на решение Сената о пересмотре Конституции. В таковом случае проект возвращается Сенату для доработки. Однако вето Губернатора не может быть применено, если проект пересмотра Конституции получил поддержку не менее 3/4 голосов от общего числа сенаторов.​
​
Статья 96. Субъекты права законодательной инициативы внесения изменений в Конституцию​


ч. 1 Инициативу об изменении статей в главах, не указанных в части 1 статьи 95 Конституции, имеют сенаторы, Губернатор и Верховный суд. Изменение статей осуществляется через голосование Сената, где должно набраться не менее 2/3 голосов от кворума.​
​
Статья 97. Утверждение законопроектов об утрате юридической силы или изменении Закона «О судебной системе и судопроизводстве»​
ч. 1 Все законопроекты, предусматривающие отмену или внесение изменений в Закон «О судебной системе и судопроизводстве», после одобрения законодательным органом направляются в Верховный Суд для проведения обязательного заключения.​
​
ч. 2 Верховный Суд рассматривает представленный законопроект и выносит одно из следующих мотивированных определений:​
1) О признании таковым, что соответствует Конституции, целям и принципам Судебного Корпуса; ​
2) О признании таковым, что не соответствует Конституции, целям и принципам Судебного Корпуса.​
​
ч. 3 В случае признания Верховным Судом законопроекта соответствующим Конституции, целям и принципам Судебного Корпуса, таковой возвращается в законодательный орган, и дальнейшая процедура принятия и утверждения проходит на основаниях предусмотренных статьей 80 Конституции.​
​
ч. 4 В случае признания Верховным Судом законопроекта не соответствующим Конституции, целям и принципам Судебного Корпуса, таковой исключается из дальнейшего рассмотрения и не подлежит передаче в ФИК и промульгации.​
​
ч. 5 Если Верховный Суд не вынес заключения в течение 30 календарных дней со дня поступления законопроекта, он считается автоматически одобренным, дальнейшее рассмотрение происходит в соответствии с частью 3 настоящей статьи.​
​
Статья 98. Принятие новой Конституции​
​
ч. 1 Принятие новой Конституции происходит изначальным подписанием Конституционного Договора между главой исполнительной власти и главой законодательной власти, в котором устанавливаются принципы взаимодействия, цели и причины заключения такого договора, наличие переходных положений до принятия новой Конституции, а также основные существенные изменения планируемые в новой Конституции. ​
​
ч. 2 После подписания Конституционного Договора, составляется проект новой Конституции, который рассматривается Сенатом при условии присутствия всех Сенаторов.​
​
ч. 3 Проект новой Конституции принимается Сенатом большинством голосов, но не менее чем 3/4 от числа всех Сенаторов. Далее в проект новой Конституции направляется Верховный Суд штата Сан-Андреас для обязательного рассмотрения. Верховный Суд выносит одно из следующих мотивированных определений:​
​
1) О признании таковым, что соответствует основным принципам права и демократии;​
2) О признании таковым, что не соответствует основным принципам права и демократии.​
​
ч. 4 В случае признания Верховным Судом законопроекта соответствующим основным принципам права и демократии, таковой направляется в ФИК и выносится на референдум с обязательным обнародованием. Референдум происходит в соответствии с установленным ФИК регламентом.​
​
ч. 5 Если в результате референдума принято решение о принятии новой Конституции, предыдущая редакция признается утратившей юридическую силу, применяются переходные положения Конституции, в случае отсутствия таковых – переходные положения Конституционного Договора, а проект новой Конституции обнародуется повторно и подписывается Губернатором.​
​
ч. 6 В случае признания Верховным Судом законопроекта не соответствующим Конституции, таковой исключается из дальнейшего рассмотрения и не подлежит передаче в ФИК и вынесению такового на референдум.​
​
Поправки к Конституции штата Сан-Андреас
​
​
Поправка 1. Граждане, вне зависимости от их цвета кожи, имеют все гражданские и политические права.​
​
Поправка 2. Дееспособные граждане штата Сан-Андреас имеют право на хранение и ношение оружия, порядок оборота которого устанавливаются законодательством и нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.​
​
Поправка 3. Граждане имеют право на самооборону от преступных посягательств, в том числе и с помощью оружия.​
​
Поправка 4. Введение и осуществление особого статуса чрезвычайного или военного положения, ограничивающего конституционные права и свободы граждан, могут быть осуществлены Губернатором, Вице-Губернатором, Главой департамента Национальной безопасности или Генеральным Прокурором. В случае их отсутствия, эти полномочия переходят к следующему должностному лицу по указанному порядку. Введение чрезвычайного или военного положения возможно при наличии причин, явно требующих таких мер.​
​
Поправка 5. Право народа на охрану личности, жилища, бумаг и имущества от необоснованных обысков и арестов не должно нарушаться. Ни один ордер не должен выдаваться иначе, как при наличии достаточного основания; при этом ордер должен содержать подробное описание места, подлежащего обыску, лиц или предметов, подлежащих аресту.​
​
Поправка 6. Ни один солдат не должен в мирное время размещаться на постой в каком-либо доме без согласия владельца; в военное время это возможно, но лишь в порядке, установленном законом.​
​
Поправка 7. Каждый человек обязан безукоризненно придерживаться Конституции и законов штата Сан-Андреас, не покушаться на права и свободы, честь и достоинство других лиц. Незнание действующего законодательства не освобождает лицо от ответственности предусмотренной законодательством штата Сан-Андреас.​
​