Закон “О государственной тайне в Штате San Andreas” (редакция от 27 июня 2025 года)\n\nЗакон “О государственной тайне в Штате San Andreas”


Глава I. Общие положения
​


Статья 1. Цель закона​


ч. 1 Настоящий законопроект регулирует порядок обращения с информацией, содержащей государственную тайну, ее классификацию, защиту, использование и раскрытие.​


Статья 2. Определение понятий​
​
​
ч. 1 Государственная тайна - защищаемые государством сведения в области его военной, внешнеполитической, экономической, разведывательной, контрразведывательной и оперативно-розыскной деятельности, а также любая иная информация и документация распространение которых может нанести ущерб безопасности Соединенным Штатам Америки.​
​
ч. 2 Служебная тайна – один из видов государственной тайны, имеет различные уровни установленные действующим законодательством, защищаемая по закону конфиденциальная информация, ставшая известной в государственный органах только на законных основаниях и в силу исполнения их представителями служебных обязанностей, а также служебная информация о деятельности государственных органов, доступ к которой ограничен данным законом или в силу служебной необходимости.​
​
ч. 3 Классификация государственной тайны – установление степени ее секретности в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 Положение о маскировочных средствах, дополняет настоящий закон, считается неотъемлемой частью данного закона и обладает той же юридической силой. Любые изменения или дополнения к данному положению вносятся губернатором.​



Статья 3. Классификация государственной тайны​
​
​
ч. 1 Государственная тайна подлежит классификации на основании решения уполномоченных лиц правительства штата Сан-Андреас.​
​
​
ч. 2 Государственная тайна классифицируется на следующие степени секретности:​
​
​
Top Secret (TS) — высокий уровень секретности (выставляется Губернатором, Вице-Губернатором, Генеральным Прокурором.Главой Департамента Национальной Безопасности индивидуально);​
​
Secret (S) — средний уровень секретности (выставляется индивидуально);​
​
Confidential (C) — служебная тайна, низкий уровень секретности (Коллегиат Губернатора определяет таковой исключительно в рамках курируемой организации);​
​
Unclassified (U) — служебная тайна, открытая информация, только для служебного пользования (данный уровень секретности устанавливается по умолчанию на все виды информации полученных в ходе исполнения своих должностных обязанностей, либо предоставленный государством для исполнения должностных обязанностей.) ​
​
None (N) — не имеет секретности, для общего распространения (выставляется индивидуально).​
​
Примечание: Вся документация и официальная информация без какой-либо маркировки которая при разглашении третьим лицам может нанести ущерб государству, Штату, и его представителям по умолчанию имеет уровень секретности Unclassified (U).​
​
​
ч. 3 Классификация государственной тайны осуществляется с учетом угрозы ее раскрытия, а также в соответствии с международными договорами Соединенных Штатов Америки.​
​
​
​
Глава II. Положение о государственной тайне​
​





Статья 4. Основы взаимодействия.​
​
​
ч. 1 Получение доступа к засекреченной информации для Государственных служащих, как в рамках целого отдела, подразделения или Государственной структуры, так и для конкретных лиц, регулируется Начальством отдела или подразделения, либо Руководством данной Государственной структуры в соответствии с указом Генерального Прокурора, Главы Департамента Национальной Безопасности, Губернатора или Вице-Губернатора​
​
​
ч. 2 Уровень секретности, как внутри самого отдела, подразделения или Государственной структуры, так и для конкретных лиц, документов регулируется указом Генерального Прокурора, Главы Департамента Национальной Безопасности, Губернатора или Вице-Губернатора.​
​
​
Статья 5. Порядок отнесения сведений к государственной тайне.​
​
​
ч. 1 Обоснование необходимости отнесения сведений к государственной тайне в соответствии с принципами засекречивания сведений возлагается на уполномоченные лица, органы государственной власти, которыми эти сведения получены (разработаны).​
​
ч. 2 Возможность засекречивания информации уровнем Confidential (C) и выше регламентируется указом Губернатора или Вице-Губернатора, Генерального Прокурора, Главы Департамента Национальной Безопасности для конкретных документов, лиц, отделов, подразделений и Государственных структур.​
​
ч. 3 Возможность рассекречивания информации до уровня None (N) регламентируется указом Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора, Главы Департамента Национальной Безопасности для конкретных документов, лиц, отделов, подразделений и Государственных структур.​
​
ч. 4 Передача и обмен информацией или документацией с уровнем секретности Confidential (C) и выше между Государственными структурами регламентируется письменным соглашением руководства Государственных структур обеих сторон обмена, либо по распоряжению Губернатора, Вице-Губернатора, Глав Департаментов, курирующих данные государственные структуры.​
​
Примечание: Для получения информации или документации с уровнем секретности Confidential (C) и выше, лицо должно обладать доступом к уровню секретности Confidential (C) и выше соответственно.​
​
​
ч. 5 Передача и обмен информацией или документацией с уровнем секретности Unclassified (U) между Государственными структурами для служебной надобности производится без письменного согласия сторон (свободный обмен).​
​
​
Статья 6. Доступ к государственной тайне.​
​
​
ч. 1 Полный и неограниченный доступ ко всей государственной тайне имеют следующие лица:​
​
а) Губернатор;​
б) Вице-губернатор;​
в) Генеральный прокурор и его Заместители;​
г) Глава Администрации Губернатора;​
д) Верховные Судьи.​
е) Глава Департамента Национальной Безопасности и его заместители.​
​
ч. 2 Ограниченный допуск к государственной тайне имеют:​
​
а) Коллегиат Губернатора исключительно в рамках курируемой организации;​
б) Истец, ответчик, а также их представители имеют право изучить материалы делопроизводства которые непосредственно затрагивает их права и свободы;​
​
Примечание: для получения доступа необходимо заявить соответствующее ходатайство судье, допуск выдается на время судебных разбирательств и затрагивает исключительно информацию фигурирующую в суде.​
​
в) Лица, получившие задокументированный допуск. ​
​
Примечание: таковой допуск выдают лица указанные в части 1 статьи 5 текущего закона. В допуске должен фигурировать конкретный перечень сведений, к которому лицо получает доступ, срок действия такового.​
​
г) Руководители государственных организаций, а также их заместители чья территория признана особо охраняемой согласно статьи 59 Уголовного Кодекса.​
​
Примечание: подразумевается беспрепятственный доступ к записям видеокамер, установленных на таковой территории.​
​
д) Адвокаты во время исполнения своих должностных обязанностей.​
​
Примечание: адвокату предоставляется полный доступ к информации связанной с защитой своего клиента.​
​
е) Прокуроры во время исполнения своих должностных обязанностей. ​
ж) Федеральные судьи в рамках в рамках проводимого судебного разбирательства.​
з) Директор ФРБ и руководство отделов CID и OPR в рамках деятельности своей структуры и подразделений, имеют доступ степени “TS”. Для доступа к тайне вне деятельности ФРБ необходим задокументированный допуск выданный уполномоченными лицами.​
и) Шериф, Шеф и его заместители (кураторы детективно-следственных подразделений) в рамках деятельности своей структуры имеют доступ степени “S”. Для доступа к тайне вне деятельности таковых необходим задокументированный допуск выданный уполномоченными лицами.​
к) Сотрудники подразделения USAF имеют доступ к личным данным классифицируемых государственной тайной при работе с реестром, а также с целью идентификации пилота и его права на пользование летной техники.​
л) Директорат Секретной службы и руководство засекреченных отделов в рамках деятельности своей структуры и подразделений, имеют доступ степени “TS”. Для доступа к тайне вне деятельности Секретной службы необходим задокументированный допуск выданный уполномоченными лицами. Также Директорат Секретной службы и руководство засекреченных отделов имеют полный и постоянный доступ к информации указанной в пункте в части 1 статьи 8 текущего закона.​
м) Сотрудники следственно-оперативных подразделений ФРБ отдела OPR, в рамках открытого делопроизводства или проведения оперативно-розыскных мероприятий, имеют доступ степени “S” в отношении лиц, находящихся под следствием и материалов, имеющих весомое значение для расследования.​
н) Сотрудники следственно-оперативных подразделений Секретной службы отдела SRT, в рамках открытого делопроизводства имеют доступ степени “S” в отношении лиц, находящихся под следствием и материалов, имеющих весомое значение для расследования.​



ч. 3 Доступ к личным данным сотрудников указанных в п. а, ч. 6 статьи 8 настоящего закона возможны исключительно с разрешения директора или его заместителя (куратора CID и OPR), в случае наличия задокументированного допуска уполномоченными лицами.​
​
ч. 4 Доступ к личным данным сотрудников указанных в п. а, ч. 6 статьи 8 настоящего закона возможны исключительно с разрешения директора или его заместителя (куратора CID и OPR), в случае наличия задокументированного допуска уполномоченными лицами.​
​
​
Статья 7. Положение о служебной тайне.​
​
ч. 1 Лица, имеющие доступ к государственной тайне степеней секретности “TS”, “S” имеют полный и неограниченный доступ к служебной тайне.​
​
ч. 2 Ограниченный допуск к служебной тайне имеют:​
​
а) Генерал и его заместители в рамках деятельности Национальной Гвардии имеют доступ к степени секретности уровня “S”;​
б) Шеф полиции и его заместители в рамках деятельности департамента полиции города Лос-Сантос имеют доступ к степени секретности уровня “S”;​
в) Шериф и его заместители в рамках деятельности департамента шерифа округа Блэйн имеют доступ к степени секретности уровня “S”;​
г) Начальник управления тюрем в штате Сан-Андреас и его заместители;​
д) Коллегиат Губернатора и их заместители только в рамках курируемой организации;​
е) Прокуроры во время исполнения своих должностных обязанностей.​
​
​
Глава III. Перечень государственной тайны
​


Статья 8. Положения об отношении к государственной тайне.​
​
ч. 1 К государственной тайне относятся следующее:​
​
а) Делопроизводства FIB, Офиса Генерального Прокурора и USSS - выставляется индивидуально;​
б) Судебная документация, если в таковой присутствуют сведения, составляющие охраняемую законом тайну.​
в) Личные данные губернатора и его советников, вице-губернатора и его советников, главы администрации губернатора и его заместители, генерального прокурора и его заместителей, судей всех категорий, глав департаментов и их заместителей, шефа полиции и его заместителей, шерифа и его заместителей, генерала армии и его заместителей, начальника управления тюрем и его заместителей, директора ФРБ и его заместителей, директора Секретной Службы и его заместителей, (кроме ФИО, места и даты рождения, семейного положения, образования), в том числе данные об их недвижимости и автомобилях. Классифицировать указанные данные степенью “S”. Не считается нарушением использование вышеуказанных данных в исковых заявлениях, а также публичных государственных реестрах.​
г) Личные данные всех сотрудников Секретной Службы.​
д) Записи с камер внутреннего и наружного видеонаблюдения общественных мест. ​
Исключение: записи с камер наблюдения расположенных на территории Государственных структур хранятся локально у каждой структуры.​
​
Примечание: все видеоматериалы с камер хранятся трое суток на серверах Правительства Штата, в случае если хранение записей не было пролонгировано согласно статье 33 Процессуального Кодекса.​
​
ч. 2 Делопроизводства Офиса Генерального прокурора подлежат разглашению иным лицам не указанным в статье 6 настоящего закона, только с разрешения Губернатора, Генерального Прокурора.​
​
ч. 3 Делопроизводства FIB отделов CID и OPR подлежат разглашению иным лицам, не указанным в статье 6 настоящего закона, только с разрешения Губернатора, Генерального Прокурора или Директора FIB.​
​
ч. 4 Делопроизводства USSS подлежат разглашению иным лицам, не указанным в статье 6 настоящего закона, только с разрешения Губернатора, Генерального Прокурора, Директора USSS.​
​
ч. 5 Личные данные сотрудников детективных отделов, которые относятся к обособленной структуре организации классифицировать как “S”:​
​
а) LSPD | Отделы: Detective Bureau;​
б) LSSD | Отдел: Detective Division;​
в) SANG | Отдел: Delta Force;​
​
ч. 6 Личные данные сотрудников детективных отделов, которые относятся к обособленной структуре организации классифицировать как “TS”:​
​
а) FIB | Отделы: Office of Professional Responsibility, Criminal Investigation Division;​
б) USSS | Отделы: все подразделения Секретной Службы.​
​
ч. 7 Руководители и заместители руководителей (начальник отдела и его заместители) подразделений, указанных в частях 5 и 6 настоящей статьи, обладают уровнем секретности, соответствующим уровню секретности их подразделения.​
​
Примечание к ч. 5 и ч. 6: Такие сотрудники обязаны иметь на видимой части одежды/формы опознавательный знак (бейдж, жетон, нашивка и т.п.), в свою очередь опознавательный знак должен содержать маркировку своего отдела, иначе служебная тайна не будет распространяться на их личность.​
Подразделение OPR имеет право отступать от норм действующего законодательства и использовать в государственных идентификационных знаках (бейджиках, нашивках) упоминание своих личных данных. Таковое действие не будет расцениваться как нарушение действующего законодательства в обороте государственной тайной либо же придаче огласки.​
​
​
Статья 9. Перечень служебной тайны​
​
ч.1 К служебной тайне относятся следующее:​
​
а) Делопроизводства LSPD, LSSD.​
б) Личные данные сотрудников спец. отделов, которые относятся к обособленной структуре организации:​
​
LSPD | Отделы: SWAT​
LSSD | Отделы:, Special Rangers​
FIB | Отдел: ATF​
SANG | Отдел: USAF​
SASPA | Отдел: FAS​
​
Примечание: такие сотрудники обязаны иметь на видимой части одежды/формы опознавательный знак (бейдж, жетон, нашивка и т.п.), в свою очередь опознавательный знак должен содержать маркировку своего отдела, иначе служебная тайна не будет распространяться на их личность.​
​
ч. 2 Делопроизводства LSPD и LSSD подлежат разглашению иным лицам, не указанным в ст. 7 настоящего закона, только с разрешения Губернатора, Генерального Прокурора, Руководителей Департаментов LSPD и LSSD;​
​
​
Глава IV. Ответственность за нарушение законодательства о государственной и служебной тайны
​


Статья 10. Ответственность за нарушение законодательства о государственной и служебной тайны.​
​
ч. 1 Должностные лица и граждане, виновные в:​
​
- Разглашении государственной тайны;​
- Потере документов и других материальных носителей секретной информации;​
несоблюдении установленного законодательством порядка предоставления государственной тайны;​
- Умышленном не отнесенные к государственной тайне информации, разглашение которой может нанести ущерб интересам национальной безопасности;​
- Нарушении установленного законодательством порядка предоставления допуска и доступа к государственной тайне;​
- Непринятии мер по обеспечению охраны государственной тайны и не обеспечении контроля за охраной государственной тайны;​
- Невыполнении норм и требований технической защиты секретной информации, в результате чего возникает реальная угроза нарушения целостности этой информации.​
​
Несут дисциплинарную, административную и уголовную ответственность в соответствии с законом.​
​
Статья 11. Контроль за соблюдением режима государственной тайны​
​
ч. 1 Контроль за соблюдением режима государственной тайны осуществляет Офис Генерального Прокурора, ФРБ, а также Секретная Служба.​
​
ч. 2 Уполномоченные органы имеют право проводить проверки соблюдения режима государственной тайны в государственных органах и у субъектов государственной тайны.​
​
ч. 3 В случае выявления нарушений режима государственной тайны, уполномоченные органы принимают меры по устранению этих нарушений и назначают ответственных лиц. Также, лица нарушающие положения закона могут быть привлечены к дисциплинарной, административной, уголовной ответственности соответствии с законом.​
​
​
Комментарии к Закону о государственной и служебной тайне
​

Комментарий I. Под личными данными подразумевается ФИО, Биометрические данные лица, номер телефона, адрес проживания, номер паспорта, личные транспортные средства,организация.

Комментарий II. Служащие, чьи личные данные облагаются государственной или служебной тайной, а также все сотрудники силовых ведомств при исполнении служебных обязанностей вправе использовать маскировочные элементы в соответствии с положением о маскировочных средствах.

Комментарий III. Сотрудники, чьи личные данные облагаются служебной и/или государственной тайной, имеют право идентифицировать себя (представляться) с использованием удостоверения либо государственного идентификационного знака (нашивки, жетона) по своему усмотрению. Таковое действие не будет расцениваться как разглашение государственной тайны.

Примечание: В случае, если лицо, обладающее законным допуском к данной информации, требует от сотрудника предоставления удостоверения, идентификационной карты или другой подобной информации, на законных основаниях, служащий обязан предоставить запрошенные документы.

Комментарий IV. Раскрытие персональных данных сотрудников, содержащих сведения, отнесенные к служебной или государственной тайне, допускается в случаях, связанных с процессуальной необходимостью, включая всестороннее и объективное проведение процессуальных разбирательств, для обеспечения надлежащего судопроизводства, для должного обеспечения надзорных мероприятий органами государственного надзора, а также в иных случаях, предусмотренных действующим законодательством или нормативно-правовыми актами Правительства штата Сан-Андреас.\n\n---\n\nПОЛОЖЕНИЕ О МАСКИРОВОЧНЫХ СРЕДСТВАХ , утвержденное постановлением Губернатора штата Сан-Андреас Майком Харви Луис Спектром от 01.12.2023 г..

ПОЛОЖЕНИЕ О МАСКИРОВОЧНЫХ СРЕДСТВАХ​