Закон "О деятельности офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас" (редакция от 29 марта 2026 года)\n\nЗакон
"О деятельности офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас"​
​
​
ГЛАВА I. Общие положения​



Статья 1. Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас - орган, осуществляющий надзор за соблюдением Конституции Штата Сан-Андреас и исполнением законов, надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями, а также выполняющий иные функции.​
​
ч. 2 Руководство деятельностью Офиса Генерального прокурора осуществляется непосредственно Генеральным Прокурором и его заместителями.​
​
ч. 3 В состав Офиса Генерального прокурора также входят Прокуроры, стажеры прокуратуры, вспомогательный персонал.​
​
ч. 4 Генеральный прокурор и его заместители вправе выдавать прокурорам поручения, обязательные к исполнению.​
​
Статья 2. Правовая основа деятельности Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 Правовую основу деятельности Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас составляют Конституция, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 В случае противоречий между настоящим Законом и иным законом, содержащим нормы, напрямую или косвенно затрагивающие деятельность Офиса Генерального прокурора, применяется настоящий Закон.​
​
Статья 3. Сведения о документации, материалах дела и о лицах участвующих в следствии и дознании, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только по решению Генерального прокурора Штата Сан-Андреас.​
​
Статья 4. Генеральный Прокурор Штата Сан-Андреас является непосредственным начальником Управления Тюрем Штата Сан-Андреас и Федерального Расследовательского Бюро и куратором данных структур.​
​
​
ГЛАВА II. Основные направления деятельности Офиса Генерального прокурора​
​
​
Статья 5. Направления деятельности Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас, в первую очередь, осуществляет контроль и надзор за исполнением законов государственными организациями.​
​
ч. 2 Неотъемлемой составляющей деятельности Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас является контроль и надзор за исполнением законов органами исполнительной власти Штата Сан-Андреас, органами военного управления, а также за соответствием законам издаваемых ими правовых актов и указов.​
​
ч. 3 Помимо прочего, Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас осуществляет контроль и надзор за исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, дознание и предварительное следствие.​
​
ч. 4 В ведении Офиса Генерального прокурора также находится контроль за исполнением законов негосударственными, частными, коммерческими организациями, благотворительными фондами и другими субъектами юридического права.​
​
ч. 5 Офис Генерального прокуратура Штата Сан-Андреас исполняет следственную миссию Правительства Штата Сан-Андреас в случаях преступлений особой важности, преступлений против государства, преступления, получившие публичный резонанс, а также преступления, взятые на контроль лично Генеральным Прокурором Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 6 Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас проводит расследования и занимается подготовкой дел по искам, подлежащим рассмотрению в Судах Штата Сан-Андреас.​
​
​
​
ГЛАВА III. Принципы деятельности Офиса Генерального прокурора​
​
​
Статья 6. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина​
​
ч. 1 Офис Генерального прокурора осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.​
​
ч. 2 Деятельность Офиса Генерального прокурора, ограничивающая права и свободы граждан немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.​
​
ч. 3 Служащему Офиса Генерального прокурора запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.​
​
ч. 4 При общении с гражданином служащий Офиса Генерального прокурора обязан общаться в уважительном тоне.​
​
Статья 7. Полученные в результате деятельности служащих Офиса Генерального прокурора сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных Законом.​
​
Статья 8. Служащий Офиса Генерального прокурора не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих должностных лиц.​
​
Статья 9. Беспристрастность.​
​
ч. 1 Офис Генерального прокурора защищает права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.​
​
ч. 2 Служащий Офиса Генерального прокурора, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету департаменту.​
​
Статья 10. Служащему Офиса Генерального прокурора запрещено давать какие-либо объяснения по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления иначе как по решению Суда или Генерального прокурора Штата Сан-Андреас.​
​
Исключение: руководство Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас. Информация по уже вынесенному решению, ордеру или делопроизводству для ознакомления субъекта либо обжалования такового. ​
​
​
ГЛАВА IV. Полномочия Офиса Генерального прокурора​
​
​
Статья 11. Во время осуществления своих полномочий, по предъявлении служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций и служб, при наличии оснований получать доступ к необходимой для осуществления полномочий информации, доступ к которой ограничен, в том числе и осуществлять сбор и обработку персональных данных, проверять исполнение законов, по материалам дела находящегося в производстве или по предписанию Генерального Прокурора.​
​
Примечание: под основаниями подразумевается следующее: обоснованные подозрения в совершении правонарушения, прокурорская проверка в отношении лица либо организации где трудоустроено лицо, а также в рамках начатого делопроизводства. Сотрудник офиса генерального прокурора вправе требовать предоставление удостоверения/нашивки государственного служащего вне таковых оснований.​
​
Статья 12. При необходимости, по указанию Генерального прокурора или его Заместителей, к проведению прокурорской проверки или содействия в осуществлении иных задач Офиса Генерального прокурора могут привлекаться другие сотрудники государственных правоохранительных органов.​
​
Статья 13. При наличии оснований требовать от должностных лиц представления необходимых документов, справок и иных сведений. Требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве.​
​
Примечание: под основаниями подразумевается следующее: обоснованные подозрения в совершении правонарушения, прокурорская проверка в отношении лица либо организации где трудоустроено лицо, а также в рамках начатого делопроизводства. Сотрудник офиса генерального прокурора вправе требовать предоставление удостоверения/нашивки государственного служащего вне таковых оснований.​
​
Статья 14. Вызывать должностных лиц и граждан для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.​
​
Статья 15. При наличии оснований возбуждать уголовные дела, на основании которых Генеральный Прокурор и(или) его заместители могут выдавать ордера на арест и другие следственные действия.​
​
Статья 16. Принимать уголовные дела от других ведомств перед судебными слушаниями, для дальнейшего представления прокурором позиции правоохранительной службы в суде.​
​
Статья 17. Прекращать делопроизводство в случаях, если невозможно дальнейшее расследование и в иных случаях, предусмотренных законодательством.​
​
Статья 18. Освобождать своим постановлением лиц, незаконно подвергнутых административному задержанию, административному аресту, заключенных под стражу или подвергнутых аресту на основании решений несудебных органов. Генеральный прокурор или его заместители также вправе аннулировать всю информацию о полученном таковыми лицами наказании​
​
Статья 19. Осуществлять экспертную юридическую оценку законности нормативных и правовых актов, давать разъяснения практики применения законодательства Штата Сан-Андреас и иных нормативных и правовых актов.​
​
Статья 20. Выдавать предписание об устранении нарушений закона, обязательное для исполнения всеми гражданами и организациями.​
​
Статья 21. По указанию либо с согласия Генерального прокурора или его заместителей привлекать подразделения Федерального Расследовательского Бюро, Секретной Службы для осуществления оперативной деятельности в расследовании преступлений, розыска, задержания и препровождения подозреваемых. а также защиты лиц участвующих в следствии и дознании.​
​
Статья 22. Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих Офиса Генерального прокурора обязанностей, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудиозапись запрещены локальными документами без получения соответствующего разрешения.​
​
Статья 23. При наличии веских доказательств нарушения Законодательства Штата Сан-Андреас выносить предписание о прекращении деятельности в роли сотрудника этого ведомства на время следствия.​
​
Статья 24. Менторство и стажировка​
​
ч. 1 В Офисе Генерального прокурора реализуется программа менторства и стажировки, направленная на подготовку кадров и повышение профессиональных компетенций служащих ОГП.​
​
ч. 2 В рамках программы лицо может быть назначено на должность прокурора-стажера ОГП. Прокурор-стажер осуществляет деятельность под руководством назначенного ментора (прокурора либо Заместителя Генерального Прокурора), несет ответственность в пределах выданных поручений и соблюдает требования настоящего Закона.​
​
ч. 3 Назначение прокурора-стажёра, закрепление ментора, срок стажировки, а также перечень допускаемых задач устанавливаются актами Генерального прокурора. ​
ч. 4 На период стажировки распоряжением Генерального прокурора могут быть ограничены права прокурора-стажера:​
а) запрет самостоятельного возбуждения дел, вынесения процессуальных решений и подписания актов, документов от имени Офиса Генерального прокурора;​
б) запрет участия в действиях, требующих специальных знаний, ограничение доступа к отдельным материалам делопроизводств;​
в) ограничение права взаимодействия с иными ведомствами и гражданами от имени Офиса Генерального прокурора без непосредственного присутствия ментора или разрешения от Генерального прокурора или его заместителей;​
г) запрет на вынесение решений о признании виновным или отсутствии состава противоправного поведения задержанного во время реакции на вызов сотрудника Офиса Генерального прокурора в места ведения процессуальных действий;​
д) иные ограничения, устанавливаемые Генеральным прокурором.​
ч. 5 Ментор обязан осуществлять контроль за действиями прокурора-стажера, обеспечивать обучение, проверку знаний и корректность выполняемых поручений, а также докладывать руководству ОГП о результатах стажировки.​
​
ч. 6 Генеральный прокурор вправе устанавливать иные положения менторства и стажировки своим нормативно-правовым актом.​
​
ч. 7 Прокурор-стажер наделен таким же статусом неприкосновенности, имеет тот же доступ к охраняемым и особо охраняемым объектам (территориях) что и Прокурор.​


​
Статья 25. Соглашение о сотрудничестве с правосудием.​


ч. 1 Сотрудники офиса генерального прокурора уполномочены в рамках проводимого следствия выдвигать предложения о заключении соглашения о сотрудничестве с правосудием.​
​
ч. 2 Соглашение обязано соответствовать нормам установленным действующим законодательством.​
​
Статья 26. При наличие оснований назначать сотрудникам государственных структур и частным адвокатам переаттестацию у Офиса Генерального Прокурора.​
​
​
​
ГЛАВА IV. Обязанности Офиса Генерального прокурора ​


​
Статья 27. Контролем за добросовестностью исполнения перечисленных далее обязанностей служащими Офиса Генерального прокурора занимается непосредственно сам Генеральный прокурор Штата Сан-Андреас.​
​
Статья 28. Осуществлять надзор над деятельностью любых государственных организаций, с целью выявления и предотвращения преступлений и правонарушений, действуя в строгом соответствии с Законодательством Штата Сан-Андреас.​
​
Статья 29. Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы Государства и Штата Сан-Андреас.​
​
Статья 30. Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона.​
​
Примечание - жалобы и иные обращения, содержащие сведения о нарушении закона сотрудниками государственных структур могут быть переданы руководством Офиса Генерального прокурора для рассмотрения отделам, уполномоченным проводить внутренние расследования внутри государственных структур. Тем не менее, вся расследовательская деятельность по переданным жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона сотрудниками государственных структур проходит под контролем Офиса Генерального прокурора.​
​
Статья 31. Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций на знание действующего законодательства и внутренних уставов и, а также подзаконных актов.​
​
Статья 32. Проводить плановые и внеплановые проверки негосударственных организаций на знание и соблюдение действующего законодательства и иных нормативных и правовых актов.​
​
Статья 33. При наличии оснований, предусмотренных законом, Генеральный Прокурор и(или) его заместители вправе осуществлять выдачу ордеров сотрудникам правоохранительных органов, на рейд, задержание, обыск и другие законные действия.​
​
Статья 34. При наличии оснований возбуждать производство об административном и уголовном правонарушении, осуществлять привлечение лиц, нарушивших закон, к ответственности, при необходимости - с привлечением правоохранительных структур.​
​
Статья 35. Принимать уголовное, административное дело или исковое определение к своему производству.​
​
Статья 36. Осуществлять делопроизводство в отношении участников уголовного дела или сторон искового заявления.​
​
Статья 37. Инициировать независимые экспертизы или привлекать фигурантов дела.​
​
Статья 38. Запрашивать доказательства у граждан и сотрудников таких государственных организаций как Секретная Служба, Федеральное Расследовательское Бюро, Управление Тюрем Штата Сан-Андреас, Национальная Гвардия Штата Сан-Андреас, ЛСПД и ЛССД, Экстренная Медицинская Служба.​
​
Исключение: Если запрошенные сведения составляют государственную тайну, то на их разглашение требуется разрешение Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас.​
​
Статья 39. Обеспечивать равную правовую защиту участникам расследования.​
​
Статья 40. Составлять обвинительное заключение, формировать доказательную базу.​
​
Статья 41. Осуществлять Генеральным прокурором или его заместителями координацию деятельности правоохранительных структур в вопросах борьбы с преступностью.​
​
Примечание - в целях обеспечения координации деятельности правоохранительных органов, Генеральный Прокурор или его Заместители могут созывать координационные совещания, организовывать рабочие группы, истребовать статистическую и другую необходимую информацию, осуществлять иные полномочия по борьбе с преступностью.​
​
Статья 42. Осуществлять делопроизводства, архивирование материалов по нему, четкое распределение важной документации и закрытие расследования при наличии на то оснований.​
​
Статья 43. Осуществлять своевременную и качественную передачу в Суды Штата Сан-Андреас всех материалов дела для осуществления дальнейшего разбирательства.​
​
Статья 44. При необходимости разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод.​
​
Статья 45. Курирование деятельности регионального отделения Федерального Расследовательского Бюро на территории Штата Сан-Андреас Генеральным Прокурором.​
​
​
​
ГЛАВА V. Правовое положение служащих Офиса Генерального прокурора​
​
​
Статья 46. Гарантии правовой защиты служащего Офиса Генерального прокурора​
​
ч. 1 Служащий Офиса Генерального прокурора, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования служащего Офиса Генерального прокурора обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.​
​
ч. 2 Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти Штата Сан-Андреас, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности, влечет за собой ответственность предусмотренную законодательством Штата Сан-Андреас и приравнивается к тяжким государственным преступлениям.​
​
ч. 3 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства служащего Офиса Генерального прокурора и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.​
​
ч. 4 Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников служащего Офиса Генерального прокурора, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности служащего Офиса Генерального прокурора либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.​
​
Статья 47. Ответственность служащего Офиса Генерального прокурора​
​
ч. 1 Служащего Офиса Генерального прокурора независимо от занимаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.​
​
ч. 2 За противоправные действия (бездействие) служащего Офиса Генерального прокурора несет ответственность, установленную Законом.​
​
ч. 3 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) служащего Офиса Генерального прокурора при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.​
​
Статья 48. Генеральный прокурор и его заместители​


ч. 1 Генеральный прокурор Штата Сан-Андреас и его заместители осуществляют формирование единой практики и методологии ведения государственного обвинения в уголовном преследовании, устанавливают стандарты делопроизводства, досудебного расследования в уголовном, административном производстве, осуществляют контроль за оборотом информации между государственными структурами.​
​
ч. 2 Генеральный прокурор Штата Сан-Андреас и его заместители вправе по своему усмотрению постановлением истребовать, изымать, принимать к своему производству материалы, доказательства, информацию, а также любые делопроизводства, независимо от стадии и формы их ведения.​
​
ч. 4 Орган, должностное лицо, у которого истребованы материалы, обязан в течении срока, предусмотренного постановлением, исполнить таковое. ​
​
ч. 5 Генеральный прокурор и его заместители в пределах своих полномочий осуществляют выдачу ордеров, обязательных к выполнению физическими и юридическими лицами вне зависимости от способа создания. ​
​
ч. 6 Генеральный прокурор лично курирует внедрения и расследования против организованных преступных формирований или группировок, юридических лиц публичного права.​


Статья 49. Закрепление государственных структур за Заместителями Генерального прокурора​


ч. 1 В целях обеспечения постоянного надзора за соблюдением законов, дисциплины и правового сопровождения деятельности государственных структур Штата Сан-Андреас Генеральный прокурор закрепляет за каждым Заместителем Генерального прокурора одну либо несколько государственных структур (подконтрольная структура), а также формирует прокурорский состав закрепленный за структурой.​
​
ч. 2 Закрепление означает осуществление Заместителем Генерального прокурора и назначенными им прокурорами комплекса надзорных и консультативных мер в пределах полномочий Офиса Генерального прокурора, предусмотренных настоящим Законом.​
​
ч. 3 Закрепление, изменение закрепления, а равно временное исполнение обязанностей по закрепленной структуре осуществляется распоряжением Генерального прокурора.​
​
ч. 5 Заместители Генерального прокурора подотчетны Генеральному прокурору и действуют в пределах компетенции, установленной настоящим Законом и иным законодательством штата Сан-Андреас.​


Статья 50. Прокурорская группа по закрепленной структуре​


ч. 1 Для осуществления задач по закрепленной структуре Заместителем Генерального прокурора формирует прокурорскую группу из прокуроров Офиса Генерального прокурора (прокуроры группы), распределяя между ними обязанности по направлениям надзора и сопровождения.​
​
ч. 2 Назначение Заместителем Генерального прокурора и прокуроров группы на закрепленную структуру, их замена, отзыв либо изменение целей и задач осуществляется распоряжением Генерального прокурора.​
​
ч. 3 Прокуроры группы действуют от имени Офиса Генерального прокурора под руководством Заместителем Генерального прокурора по закрепленной структуре, если иное не установлено распоряжением Генерального прокурора.​


Статья 51. Обязанности Заместителя Генерального прокурора и прокурорской группы по закрепленной структуре​


ч. 1 Заместитель Генерального прокурора и прокуроры группы обязаны осуществлять в закрепленной структуре:​
​
а) Надзор за дисциплинарным аудитом: контроль законности дисциплинарного производства, полноты материалов, корректности процедур и решений; ​
б) Консультирование дисциплинарного подразделения закрепленной структуры по вопросам применения законодательства и оформления документации, протоколов, делопроизводства, проведения расследований, а также составление иных актов;​
в) Надзор за соблюдением этического кодекса внутри закрепленной структуры, выдача штрафных санкций;​
г) Надзор за своевременным исполнением постановлений Правительства и иных обязательных актов, выявление невыполненных актов, вынесение требований и предписаний, инициирование мер ответственности в пределах компетенции;​
д) Проведение образовательных мероприятий для личного состава закрепленной структуры (лекции, разбор практики, занятия по правоприменению, профилактика нарушений);​
е) Осуществлять делопроизводство по обороту доказательствами, принимать таковые для собственного производства.​
​
ч. 2 По итогам надзорных мероприятий Заместитель Генерального прокурора вправе выносить руководству закрепленной структуры предписание об устранении нарушений или инициировать привлечение таковых к ответственности, установленной законом в индивидуальном порядке.​
​
ч. 3 Руководство закрепленной структуры обязано обеспечивать взаимодействие с Офисом Генерального прокурора, предоставлять сведения и материалы в порядке, установленном настоящим Законом, а также иными нормативно-правовыми актами.​
​
ч. 4 Сотрудники офиса Генерального Прокурора закрепленные за структурой вправе истребовать, принимать материалы для проведения проверки, расследования или возбуждения собственного производства.​