Закон "Об Управлении тюрем Штата Сан-Андреас" (редакция от 29 марта 2026 года)\n\n​
Закон "Об Управлении тюрем Штата Сан-Андреас"
​
​
ГЛАВА I. Общие положения​
​
Статья 1. Управление тюрем Штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 Управление тюрем Штата Сан-Андреас (далее Управление тюрем) — орган исполнительной власти, подведомственный Департаменту Юстиции Штата Сан-Андреас, осуществляющий функции по , контролю и надзору в сфере исполнения уголовных наказаний в отношении осужденных, функции по содержанию лиц, обвиняемых в совершении преступлений, и находящихся под стражей, их охране.​
​
ч. 2 Управление тюрем действует в пределах тюрем, расположенных в Штате Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Руководство деятельностью Управления тюрем осуществляется Начальником Управления.​
​
Статья 2. Федеральная тюрьма Болингброук​
​
ч. 1 Федеральная тюрьма Болингброук (далее - Федеральная тюрьма или тюрьма) - пенитенциарное учреждение, предназначенное для отбывания уголовного наказания гражданами.​
​
ч. 2 Федеральная тюрьма Болингброук состоит из следственного изолятора и тюремного блока (непосредственно тюрьмы).​
​
ч. 3 Управление федеральной тюрьмой Болингброук по согласованию с ФИК и Правительством осуществляет Управление тюрем Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 Территория федеральной тюрьмы являются местом государственной охраны на которой действует контрольно-пропускной режим.​
​
а) При пересечении КПП, а именно при въезде и выезде сотрудники государственных структур, обязаны идентифицировать себя сотруднику SASPA, а именно предоставить удостоверение, бейджик или нашивку, частные адвокаты - адвокатскую лицензию и документы удостоверяющие личность.​
​
б) В случае если сотрудник SASPA находиться на КПП, сотрудникам государственных структур запрещено самостоятельно использовать пульт управления внутренних ворот КПП.​
​
в) Пересекать КПП Федеральной тюрьмы имеют право только сотрудники любых государственных структур при использовании транспорта с государственными регистрационными номерами формата FFF00 ( где FFF - название структуры, 00 - номер транспорта) при исполнении своих должностных обязанностей.​
​
Примечание: Сотрудники государственных структур, приезжающие на личном транспорте, обязаны оставлять свой автотранспорт на прилегающей парковке Федеральной тюрьмы.​
​
Исключение к пункту “в”: Губернатор, Вице-Губернатор штата Сан-Андреас и их советники, Глава Администрации Губернатора, Глава Департамента Национальной Безопасности и его заместители, сотрудники Офиса Генерального прокурора и государственных представителей Коллегии Адвокатов при исполнении своих должностных обязанностей.​
​
ч. 5 Пребывание лиц на территории федеральной тюрьмы регулируется статьей 59 Уголовного Кодекса, а также комментарием к нему. Доступ посетителей вне списка лиц указанных в вышеперечисленном законодательстве возможен исключительно в сопровождении и с разрешения Начальника Управления тюрем или его заместителей. Доступ к территории федеральной тюрьмы может быть получен при наличии указа Губернатора, соответствующего постановления от Генерального прокурора Штата Сан-Андреас или Верховного судьи.​
​
ч. 6 При обнаружении постороннего лица на территории федеральной тюрьмы, сотрудники Управления тюрем штата имеют полное право открыть огонь в соответствии со стадиями применения силы.​
​
ч. 7 На территории федеральной тюрьмы сотрудники Управления тюрем штата, во время исполнения служебных обязанностей, имеют право личного обыска любого лица, отбывающего наказание на территории пенитенциарного учреждения, досмотр на добровольной основе посетителей не обладающих статусом неприкосновенности в соответствии с действующим законодательством.​
​
Исключение: сотрудники государственных структур при исполнении своих должностных обязанностей не подлежат обыску и досмотру. К гражданским лицам находящимся на территории парковки Федеральной Тюрьмы Болингброук допускается исключительно досмотр на добровольной основе, в случае отказа лица пройти досмотр, таковое обязуется покинуть территорию парковки незамедлительно​
​
ч. 8 Запрещена любая фото/видео/аудио фиксация в пределах тюрьмы Болингброук.​
​
Исключение: Губернатор, Вице-Губернатор и их советники, Глава Администрации Губернатора, Глава Департамента Национальной Безопасности и его замы, сотрудники Офиса Генерального прокурора, сотрудники коллегии адвокатов, ведомства, осуществляющие безопасность неприкосновенных лиц, сотрудники правоохранительных структур во время проведения процессуальных действий, частные и государственные адвокаты, сотрудники Управления тюрем штата. Допускается ведение фиксации необходимой гражданину для защиты своих прав, фиксация необходимая для осуществления защиты законом охраняемых интересов государства.​
​
Статья 3. Правовая основа деятельности Управления тюрем​
​
ч. 1 Правовую основу деятельности Управления тюрем составляют Конституция Штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие законы и иные нормативные правовые акты Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Генеральный прокурор Штата Сан-Андреас контролирует деятельность Управления тюрем путем издания нормативных и правовых актов.​
​
​
​
ГЛАВА II. Территориальная юрисдикция
Управления тюрем​
​
Статья 4. Управление тюрем осуществляет свою деятельность в пределах пенитенциарных учреждений (тюрем), расположенных в Штате Сан-Андреас и установленной законом зоны патрулирования.​
​
Примечание – единственным действующим пенитенциарным учреждением (тюрьмой) в пределах Штата Сан-Андреас является федеральная тюрьма Болингброук.​
​
Статья 5. Сотрудники Управления тюрем могут действовать за пределами тюрьмы:​
​
а) по запросу на осуществление конвоирования со стороны правоохранительных структур;​
б) при сопровождении государственных специальных грузов, участии в специальных операциях;​
в) по приглашению других правоохранительных ведомств, для консультации и межведомственного взаимодействия.​
г) по запросу Губернатора, Вице-губернатора, Генерального Прокурора или его заместителей.​
​
​
​
ГЛАВА III. Основные направления деятельности
Управления тюрем​
​
Статья 6. Направления деятельности Управления тюрем Штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 Деятельность Управления тюрем осуществляется по следующим основным направлениям:​
​
а) исполнение в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас уголовных наказаний, содержание лиц под стражей в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас;​
б) предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений на территории тюрем и залов судебных заседаний;​
г) обеспечение охраны прав, свобод и законных интересов осужденных и лиц, содержащихся под стражей;​
д) охрана и конвоирование лиц в тюрьмы штата;​
е) обеспечение правопорядка и законности в учреждениях, исполняющих уголовные наказания в виде лишения свободы или в виде принудительных работ;​
ж) иные направления деятельности предусмотренные актами правительства.​
​
​
​
ГЛАВА IV. Принципы деятельности
Управления тюрем​
​
Статья 7. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина​
​
ч. 1 Управление тюрем осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.​
​
ч. 2 Деятельность Управления тюрем, ограничивающая права и свободы граждан немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.​
​
ч. 3 Сотруднику Управления тюрем запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.​
​
ч. 4 При общении с гражданином сотрудник Управления тюрем обязан разъяснять права и свободы, а также общаться в уважительном тоне.​
​
Статья 8. Сотрудник Управления тюрем при несении службы обязан носить при себе, помимо служебного удостоверения, значок с личным номерным знаком, либо иметь нашивку на бронежилете.​
​
ч. 1 При любом обращении к сотруднику государственных структур, сотрудник Управления тюрем обязан представиться и показать личный опознавательный знак (удостоверение, жетон, нашивка);​
​
Статья 9. Полученные в результате деятельности сотрудников Управления тюрем сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных Законом.​
​
Статья 10. Сотрудник Управления тюрем не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих должностных лиц.​
​
Статья 11. Сотрудники федеральной тюрьмы могут задерживать и арестовывать сотрудников государственных органов при исполнении только в тех случаях, когда незаконные действия таких сотрудников несут непосредственную угрозу жизни и здоровья населения, а также при наличии ордера, решения суда или по приказу уполномоченных статьей 16 Процессуального Кодекса лиц.​


Исключение: сотрудники Федеральной тюрьмы имеют право задерживать сотрудников государственных органов при исполнении в случае совершения ими преступлений на территории Федеральной тюрьмы.​
​
​
​
ГЛАВА V. Полномочия Управления тюрем​
​
Статья 12. Обязанности Управления тюрем​
​
ч. 1 Управление тюрем обязано:​
​
а) Обеспечивать правопорядок и законность в учреждениях исполнения наказаний, а также безопасность лиц находящихся на ее территории.​
б) Обеспечивать установленный порядок исполнения наказаний и содержание под стражей, исполнение режимных требований в учреждениях исполняющих наказания, надзор за осужденными, лицами содержащимися под стражей.​
в) Обеспечивать безопасность объектов пенетрационных учреждений.​
г) Обеспечивать точное и безусловное исполнения приговоров, решений судов, постановлений прокуратуры и иных нормативно правовых актов, в отношении лиц содержащихся под стражей.​
д) Принимать участие в подготовке материалов необходимых для рассмотрения ходатайств осужденных о помиловании.​
е) Обеспечивать перемещение заключенных на территорию учреждений исполняющих наказания и иную необходимую транспортировку если того требует ситуация.​
​
Статья 13. Общие полномочия Управления тюрем​
​
ч. 1 Управление тюрем имеет право:​
​
а) Требовать от заключенных исполнения положений, прописанных в регламенте поведения заключенных в местах ограничения свободы;​
б) Производить обыск заключенных и досмотр граждан на территории пенитенциарных учреждений;​
в) Проверять документы, удостоверяющие личность граждан на территории пенитенциарных учреждений;​
г) Останавливать и обыскивать транспортные средства, въезжающие на территорию пенитенциарных учреждений;​
д) Назначать наказания за нарушение порядка и условий отбывания наказания.​
е) Производить оформление и заключение под стражу доставленных в пенетрационные учреждения граждан с обязательным указанием в соответствующих документах данных сотрудников государственных структур, производивших первоначальное задержание.​
ж) Начальник Управления имеет право установить регламент посещения и пребывания на территории Федеральной тюрьмы с согласованием Генерального прокурора.​
​
Примечание: запрещается обыскивать транспортные средства государственных структур. На территории парковки Федеральной Тюрьмы Болингброук допускается исключительно досмотр гражданских лиц на добровольной основе, в случае отказа лица пройти досмотр, таковое обязуется покинуть территорию парковки незамедлительно. В случае если гражданин отказывается пройти досмотр для посещения пенитенциарного учреждения таковой обязан покинуть территорию и не допускается на нее без прохождения досмотра.​
​
Статья 14. В период мирного времени, сотрудники Управления тюрем вне территории пенитенциарных учреждений могут работать с гражданами только при участии сотрудников правоохранительных структур, кроме случаев когда промедление может стоить человеческой жизни.​
​
Статья 15. Правила остановки, досмотра лиц и обыска транспортных средств во время патрулирования сотрудниками управления тюрем установленной настоящим законом зоны:​


ч. 1 Сотрудники управления тюрем могут останавливать, досматривать лиц и проводить обыск транспортных средств в пределах указанной в комментарии к настоящей статье зоне патрулирования в следующих случаях:​
​
а) Когда лицо или транспортное средство было объявлено в ориентировку;​
​
б) Когда существуют объективные признаки нарушения уголовного или административного кодексов, которые оправдывают подозрение.​
​
Статья 16. Задержание​
​
ч. 1 Сотрудники Управления тюрем вправе задерживать:​
​
а) лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на территории охраняемые Управлением тюрем Штата Сан-Андреас;​
б) лиц, совершивших побег из-под стражи;​
в) лиц, совершивших преступление непосредственно на глазах у сотрудника в пределах пенитенциарных учреждений;​
​
ч. 2 Лицо, подвергнутое задержанию, в сопровождении сотрудников Управления тюрем и с соблюдением условий, исключающих угрозу их жизни и здоровью, подлежит доставлению в ближайший орган правоохранительной службы.​
​
ч. 3 В каждом случае задержания сотрудник Управления тюрем Штата обязан разъяснить задержанному лицу основания задержания и предъявить личный опознавательный знак (удостоверение, нашивка).​
​
ч. 4 Задержанные лица, находящиеся при них вещи и документы, а также их транспортные средства подвергаются обыску в порядке, установленном Процессуальным Кодексом.​
​
​
​
ГЛАВА VI. Применение мер государственного принуждения​
​
Статья 17. Применение огнестрельного оружия.​
​
ч. 1 Оружие сотрудниками Управления тюрем может быть применено в целях:​
​
а) защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;​
б) пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством и иной техникой, состоящими на вооружении Управления тюрем;​
в) задержания лица, при попытке проникновения на территорию пенитенциарного учреждения;​
г) пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.​
​
Статья 17.1. Сотрудник Управления тюрем не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.​
​
Статья 18. Применение специальных средств​
​
ч. 1 Специальные средства сотрудниками Управления тюрем могут быть применены в целях:​
​
а) отражения нападения на гражданина или сотрудника Управления;​
б) пресечения преступления и правонарушения на территории пенитенциарного учреждения;​
в) пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику Управления тюрем;​
г) задержания, конвоирования и охраны задержанных лиц, заключенных под стражу;​
д) пресечения массовых беспорядков в пределах пенитенциарных учреждений.​
​
Статья 18.1. Сотрудник Управления тюрем имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия​
​
Статья 19. Применение физической силы.​
​
ч. 1 Сотрудник Управления тюрем имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на Управление тюрем обязанностей, в следующих случаях:​
​
а) для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;​
б) для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника Управления тюрем.​
​
Статья 19.1. Сотрудник Управления тюрем имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.​
​
​
ГЛАВА VII. Правовое положение сотрудника
Управления тюрем​
​
Статья 20. Гарантии правовой защиты сотрудника Управления тюрем.​
​
ч. 1 Сотрудник Управления тюрем, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника Управления тюрем обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.​
​
ч. 2 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника Управления тюрем и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.​
​
Статья 21. Ответственность сотрудника Управления тюрем.​
​
ч. 1 Сотрудник Управления тюрем независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.​
​
ч. 2 За противоправные действия (бездействие) сотрудник Управления несет ответственность, установленную Законом.​
​
ч. 3 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника Управления тюрем при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.​
​
​
ГЛАВА VIII. Контроль и надзор за деятельностью
Управления тюрем​
​
Статья 22. Контроль за деятельностью Управления осуществляет Губернатор, Генеральный прокурор Штата Сан-Андреас в рамках своих полномочий.​
​
Статья 23. Генеральный прокурор, Губернатор.​
​
ч. 1 Генеральный прокурор, является непосредственным руководителем Управления Тюрем. Генеральный прокурор имеет право требовать любые отчеты от руководства Управления Тюрем, которые сочтет нужными.​
​
ч. 2 Губернатор как глава исполнительной ветви власти и в соответствии с положениями Конституции в рамках настоящего закона имеет те же права что и Генеральный Прокурор.​
​
ч. 3 Дисциплинарные взыскания выданные последней инстанцией внутри органа могут быть отменены или обжалованы лицами указанными в частях 1, 2 текущей статьи.​
​
Статья 24. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Управления тюрем служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.​
​


Комментарии к Закону "Об Управлении тюрем Штата Сан-Андреас"​



Комментарий I. Комментарий к статье 15:​
​
В соответствии с полномочиями, предоставленными Управлению Тюрем штата Сан-Андреас, устанавливается зона патрулирования сотрудниками управления тюрем для обеспечения безопасности особо охраняемой территории федеральной тюрьмы. Зона патрулирования охватывает следующие районы и географические области, как указано на прилагаемой к настоящему закону карте, с подробными границами и координатами:​


Спойлер: Карта к комментарию к статье 15