Закон "О собраниях, митингах и публичных мероприятиях" (редакция от 01 июня 2024 года)\n\nЗакон "О собраниях, митингах и публичных мероприятиях"​
​
Глава I. Общее положение

Статья 1. Закон штата Сан-Андреас о собраниях, митингах и публичных мероприятиях​
​
ч. 1. Закон “О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях” основывается на положениях Конституции штата Сан-Андреас, общепризнанных принципах и нормах международного права и относится к обеспечению права на проведение собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований. ​
​
ч. 2. Проведение собраний, митингов, демонстраций и публичных мероприятий регулируется настоящим законом.​
​
Статья 2. Основные понятия.​
​
ч.1 Для целей настоящего закона используются следующие основные понятия:​
​
а) Публичное мероприятие - открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан штата Сан-Андреас, политических партий, других общественных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и штата и вопросам политики или другим вопросам.​
б) Собрание - совместное присутствие граждан в специально отведенном или приспособленном для этого месте для проведения мероприятий культуры ((форумные, публичные WN или GOV)) коллективного обсуждения каких-либо общественно значимых вопросов публичное обсуждение которых не запрещено действующим законодательством. Разрешается использование плакатов и иных средств массовой агитации. Для собрания не требуется наличие уведомления и регламента проведения;​
((Собрание - функционально определенное мероприятие Клуба или форумного мероприятия))​
в) Митинг - массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера, в том числе с использованием плакатов и иных средств массовой агитации. Понятие митинга включает в себя демонстрации, шествия, пикеты, за исключением собраний, формулировка которого указана в текущем законе;​
г) Уведомление о проведении митинга - документ, посредством которого Правительство штата Сан-Андреас в порядке, установленном настоящим законом, сообщается информация о проведении публичного мероприятия в целях обеспечения при его проведении безопасности и правопорядка;​
д) Регламент проведения митинга - документ, содержащий повременное расписание (почасовой план) основных этапов проведения митинга с указанием лиц, ответственных за проведение каждого этапа, а в случае, если митинг будет проводиться с использованием транспортных средств, информацию об использовании транспортных средств;​
е) Под понятием “правительства” или “уполномоченного представителя правительства” подразумеваются уполномоченные законом лица, принимающие решения о проведении публичных мероприятий, установленных настоящим законом. Уполномоченными лицами являются Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас.​
​
Статья 3. Принципы проведения публичного мероприятия.​
​
- Законность - соблюдение положений Конституции штата Сан-Андреас, настоящего закона, иных законных актов штата Сан-Андреас.​
- Добровольность участия в публичном мероприятии.​
​
Глава II. Порядок организации и проведения публичного мероприятия
​
Статья 4. Организация публичного мероприятия.​
​
ч. 1 Организация собраний не требует наличия уведомления и регламента проведения.​
​
ч. 2 К организации митинга относятся:​
​
а) Оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в Правительство штата Сан-Андреас;​
б) Изготовление и распространение средств наглядной агитации;​
в) Другие действия, не противоречащие законодательству штата Сан-Андреас, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия​
​
Статья 5. Организатор митинга.​
​
ч. 1 Организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Соединённых Штатов Америки, достигшие возраста 21 лет, зарегистрированные и законно действующие политические партии, другие законные общественные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению митинга.​
​
ч. 2 Не может быть организатором митинга:​
​
а) Лицо, содержащееся в местах лишения свободы;​
б) Лицо, имеющее неснятую или непогашенную судимость за совершение умышленного преступления против государственной власти, основ конституционного строя и безопасности государства или преступления против общественной безопасности и общественного порядка;​
в) Политическая партия, другое общественное объединение и религиозное объединение, их региональные отделения и иные структурные подразделения, деятельность которых приостановлена или запрещена либо которые ликвидированы в установленном законом порядке либо которые действуют вопреки законодательству штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Организатор митинга:​
​
а) Проводить митинги, демонстрации и публичные демонстрации в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с Правительством штата Сан-Андреас, собрания - в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания;​
б) После одобрения митинга Правительством штата Сан-Андреас проводить предварительную агитацию в поддержку указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия целей публичного мероприятия через средства массовой информации, путем распространения листовок, изготовления плакатов, транспарантов, лозунгов и в иных формах, не противоречащих законодательству штата Сан-Андреас;​
в) Уполномочивать отдельных участников публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по его организации и проведению;​
г) Использовать при проведении собраний, митингов, демонстраций и шествий звукоусиливающие технические средства (аудио-, видеоустановки и другие устройства).​
​
ч. 4 Организатор митинга обязан:​
​
а) Подать в Правительство штата Сан-Андреас уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего закона;​
б) Не ранее 3 и не позднее 7 дней до дня проведения публичного мероприятия информировать Правительство штата Сан-Андреас в письменной или электронной форме о принятии его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия, либо о непринятии предложения Правительства штата Сан-Андреас и об отказе от проведения публичного мероприятия в указанных в таком уведомлении месте, времени и форме;​
в) Обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с Правительством штата Сан-Андреас;​
г) Требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения митинга, прекращения нарушения закона;​
д) Приостанавливать публичное мероприятие или прекращать его в случае совершения его участниками противоправных действий либо по своему усмотрению;​
е) Обеспечивать сохранность зеленых насаждений, помещений, зданий, строений, сооружений, оборудования, мебели, инвентаря и другого имущества в месте проведения митинга;​
ж) В случае необходимости довести до сведения участников митинга требование уполномоченного представителя Правительства штата Сан-Андреас о приостановлении или прекращении митинга;​
з) Иметь отличительный знак организатора митинга установленный в регламенте проведения такового.​
​
ч. 5 Организатор митинга не вправе его проводить, если он не подал в срок уведомление о проведении митинга либо не принял направленное ему Правительством штата Сан-Андреас предложение об изменении места и (или) времени, а также в случае, если Правительством штата Сан-Андреас был дан отказ в проведении мероприятия. ​
​
ч. 6 Организатор публичного мероприятия в случае неисполнения им обязанностей, предусмотренных частью 4 настоящей статьи, несет ответственность согласно действующему законодательству.​
​
Статья 6. Участники публичного мероприятия.​
​
ч. 1 Участниками публичного мероприятия признаются граждане, члены политических партий, члены и участники других общественных объединений и религиозных объединений, добровольно участвующие в нем.​
​
ч. 2 Участники собрания имеют право:​
​
а) Участвовать в обсуждении политической, экономической, социальной и культурной вопросов жизни штата, в случаях, если обсуждаемая тема не запрещена законодательством;​
б) Использовать при проведении публичного мероприятия различную символику и иные средства публичного выражения коллективного или индивидуального мнения, а также средства агитации, не запрещенные законодательством штата Сан-Андреас;​
​
ч. 3 Участники митинга:​
​
а) Участвовать в обсуждении и принятии решений, иных коллективных действиях в соответствии с целями публичного мероприятия;​
б) Использовать при проведении публичного мероприятия различную символику и иные средства публичного выражения коллективного или индивидуального мнения, а также средства агитации, не запрещенные законодательством штата Сан-Андреас;​
​
ч. 4 Во время проведения публичного мероприятия его участники обязаны:​
​
а) Выполнять все законные требования организатора митинга (только для публичных мероприятий в форме митинга), уполномоченных им лиц, уполномоченного представитель Офиса Генерального Прокурора либо Глава Департамента Национальной Безопасности или его заместители, Вице-Губернатор или Губернатор.​
б) Соблюдать общественный порядок и регламент проведения публичного мероприятия в случае наличия такового;​
в) Соблюдать требования законодательства штата Сан-Андреас.​
​
ч. 5 Участники публичных мероприятий не вправе:​
​
а) Скрывать свое лицо, в том числе использовать маски, средства маскировки, иные предметы, специально предназначенные для затруднения установления личности;​
б) Находиться в месте проведения публичного мероприятия в состоянии опьянения;​
в) Организовывать сбор добровольных пожертвований, подписей под резолюциями, требованиями и другими обращениями граждан;​
г) Нарушать законодательство штата Сан-Андреас.​
​
ч. 6 Основанием для деятельности журналиста на митинге является редакционное удостоверение или иной документ, удостоверяющий личность и полномочия журналиста. Журналист, присутствующий на митинге, должен иметь ясно видимый отличительный знак (признак) представителя средства массовой информации.​
​
ч. 7 На журналиста, присутствующего на публичном мероприятии в целях осуществления своей профессиональной деятельности, распространяются обязанности и запреты, предусмотренные частями 3 и 4 настоящей статьи.​
​
ч. 8 Журналист, присутствующий на митинге в целях осуществления своей профессиональной деятельности, не вправе осуществлять следующие действия:​
​
а) Проводить агитацию в поддержку или против целей митинга путем распространения листовок, использования плакатов, транспарантов, лозунгов и в иных формах, в том числе использовать при проведении митинга различную символику и иные средства публичного выражения коллективного или индивидуального мнения, а также средства агитации;​
б) Выполнять распорядительные функции по организации и проведению митинга, а также уполномочивать отдельных участников публичного мероприятия на аналогичные действия;​
в) Организовывать сбор добровольных пожертвований, подписей под резолюциями, требованиями и другими обращениями граждан;​
г) Принимать непосредственное участие в обсуждении и принятии решений, иных коллективных действиях в соответствии с целями митинга;​
д) Скрывать отличительный знак (признак) представителя средства массовой информации, предусмотренный частью 5 настоящей статьи.​
​
Статья 7. Уведомление о проведении митинга.​
​
ч. 1 Уведомление о проведении митинга подается его организатором в письменной или электронной форме Губернатору, Вице-Губернатору или Генеральному Прокурору штата Сан-Андреас в срок не ранее 3 и не позднее 7 дней до дня проведения публичного мероприятия. ​
​
ч. 2 При исчислении сроков подачи уведомления о проведении публичного мероприятия не учитываются день получения такого Правительством штата Сан-Андреас и день проведения публичного мероприятия.​
​
ч. 3 Мероприятия, проводимые Правительством или государственными структурами штата Сан-Андреас не требуют предварительного уведомления Правительства штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 В уведомлении о проведении публичного мероприятия указываются:​
​
а) Цель публичного мероприятия;​
б) Форма публичного мероприятия (за исключением собрания);​
в) Место (места) проведения публичного мероприятия, маршруты движения участников, а в случае, если публичное мероприятие будет проводиться с использованием транспортных средств, информация об использовании транспортных средств;​
г) Дата, время начала и окончания публичного мероприятия;​
д) Предполагаемое количество участников публичного мероприятия;​
е) Формы и методы обеспечения организатором публичного мероприятия общественного порядка, организации медицинской помощи и санитарного обслуживания, намерение использовать звукоусиливающие технические средства при проведении публичного мероприятия;​
ж) Фамилия, имя, либо наименование организатора публичного мероприятия, сведения о его месте жительства или пребывания либо о месте нахождения и номер телефона, а также копия документа удостоверяющего личность организатора;​
з) Фамилии, имена лиц, уполномоченных организатором публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по организации и проведению публичного мероприятия, а также копии документов удостоверяющих личность таковых лиц;​
и) Подписи организатора и уполномоченных таковым лиц, дата подачи уведомления о проведении публичного мероприятия.​
​
Статья 8. Места проведения публичного мероприятия.​
​
ч. 1 Публичное мероприятие может проводиться в любых пригодных местах за исключением мест угрожающих безопасности участников данного публичного мероприятия и других граждан, а также мест запрещенным законодательствам.​
​
ч. 2 К местам, в которых проведение публичного мероприятия запрещается, относятся:​
​
а) Территории на которых проводятся специальные операции правоохранительных структур;​
б) Зданиям, занимаемые Правительством штата Сан-Андреас, государственными силовыми структурами;​
в) Территория Форта Занкудо;​
г) Территория Федеральной Тюрьмы Болингброук;​
д) Остальные законом охраняемые и особо охраняемые территории.​
​
Статья 9. Время проведения публичного мероприятия.​
​
ч. 1 Публичное мероприятие может проводиться с 12:00 до 22:00, за исключением публичных мероприятий, посвященных памятным датам Соединённых Штатов Америки или штата Сан-Андреас, публичных мероприятий культурного содержания.​
​
Статья 10. Права Правительства штата Сан-Андреас.​
​
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас в лице Офиса Генерального Прокурора, Губернатора, Вице-Губернатора, руководителей исполнительных правительственных подразделений и их заместителей имеет право:​
​
а) Требовать от организатора митинга соблюдения порядка его организации и проведения;​
б) Принимать решение о приостановлении или прекращении митинга по основаниям, предусмотренным настоящим законом.​
​
ч. 2 Сотрудники государственных силовых структур, суд, а также офис генерального прокурора в соответствии с установленными законодательством полномочиями вправе применять к нарушителям действующего законодательства меры процессуального принуждения и привлекать таковых лиц к ответственности в соответствии с действующим законодательством.​
​
Статья 11. Основания и порядок приостановления и прекращения митинга.​
​
ч. 1 Если во время проведения публичного мероприятия по вине его участников произошло нарушение законодательства штата Сан-Андреас, не влекущее угрозы для жизни и здоровья его участников, представитель Офиса Генерального Прокурора, либо Глава Департамента Национальной Безопасности или его заместители, Вице-Губернатор или Губернатор или представитель государственной силовой структуры вправе потребовать от организатора публичного мероприятия устранить данное нарушение.​
​
ч. 2 В случае невыполнения требования об устранении нарушения, указанного в части 1 настоящей статьи, представитель Офиса Генерального Прокурора, либо Глава Департамента Национальной Безопасности или его заместители, Вице-Губернатор или Губернатор вправе приостановить публичное мероприятие на время, установленное им для устранения нарушения. При устранении нарушения публичное мероприятие по согласованию между его организатором и соответствующим уполномоченным представителем может быть продолжено.​
​
ч. 3 В случае, если нарушение не было устранено по истечении времени, установленного представителем Офиса Генерального Прокурора, либо Глава Департамента Национальной Безопасности или его заместители, Вице-Губернатор или Губернатор, то публичное мероприятие прекращается.​
​
ч. 4 В случае, если во время проведения публичного мероприятия возникла реальная угрозы для жизни, здоровья и имущества граждан, представитель Офиса Генерального Прокурора, либо Глава Департамента Национальной Безопасности или его заместители, Вице-Губернатор или Губернатор вправе потребовать от организатора публичного мероприятия прекращение его проведения;​
​
ч. 5 В случае, если во время проведения публичного мероприятия произошёл факт совершения участниками публичного мероприятия противоправных действий и нарушение организатором публичного мероприятия требований законодательства штата Сан-Андреас, представитель Офиса Генерального Прокурора, либо Глава Департамента Национальной Безопасности или его заместители, Вице-Губернатор или Губернатор вправе потребовать от организатора публичного мероприятия прекращение его проведения;​
​
ч. 6 В случае, если во время проведения публичного мероприятия произошёл факт неисполнения организатором публичного мероприятия обязанностей, предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас, представитель Офиса Генерального Прокурора, либо Глава Департамента Национальной Безопасности или его заместители, Вице-Губернатор или Губернатор вправе потребовать от организатора публичного мероприятия прекращение его проведения;​
​
Статья 12. Запреты на обсуждение определенных тем на публичных мероприятиях.​
​
ч. 1 На публичных мероприятиях запрещается обсуждение следующих тем:​
​
а) Дискредитация действующей власти;​
б) Призывы к смене власти, за исключением предвыборной кампании кандидата на должность Губернатора при условии соблюдения требований законодательства штата Сан-Андреас;​
в) Призывы к насилию и экстремистским действиям;​
г) Разжигание национальной, расовой, религиозной или иной ненависти и вражды;​
д) Призывы к нарушению целостности и независимости государства.​
​
ч. 2 Нарушение запретов, указанных в части 1 настоящей статьи, влечет за собой ответственность в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Организаторы публичных мероприятий обязаны принимать меры по предотвращению обсуждения запрещенных тем и немедленно информировать правоохранительные органы о любых нарушениях.​
​
ч. 4 Правоохранительные органы имеют право осуществлять задержание с последующим привлечением к ответственности участников и организаторов публичного мероприятия в случае нарушения запретов, указанных в части 1 настоящей статьи.​
​
Статья 13. Порядок проведения собраний.​
​
ч. 1 Организаторы и участники собраний обязаны обеспечивать мирный характер мероприятия, не допуская провокаций, насилия, актов вандализма, а также нарушения действующего законодательства.​
​
ч. 2 Участникам собраний запрещается:​
​
а) Кидать предметы, наносящие ущерб людям, имуществу или окружающей среде;​
б) Использовать маски или другие средства, затрудняющие установление личности;​
в) Провоцировать сотрудников правоохранительных органов и государственных служащих;​
г) Устраивать собрания в местах запрещенных статьей 8 текущего закона;​
д) Наушать действующее законодательство штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 В случае нарушения участниками указанных положений, собрание не прекращается, а нарушившие лица привлекаются к ответственности установленной законодательством штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 Собрание не ограничивается во времени и датах. Порядок проведения, место, дата и время начала и окончания устанавливаются организатором ((функционально)).​
​