Закон "О Национальной Гвардии штата Сан-Андреас" (редакция от 29 марта 2026 года)\n\nЗакон "О Национальной Гвардии Штата Сан-Андреас"
​
В основу настоящего Закона положены Конституция и основные принципы правового государства, задачи по обеспечению обороны и защиты конституционного строя штата Сан-Андреас, а также необходимость надежного взаимодействия военизированных формирований с органами государственной власти и обществом. Цель Закона — создать эффективный правовой механизм для формирования, подготовки и применения сил Национальной Гвардии в интересах национальной безопасности, территориальной целостности и соблюдения прав и свобод граждан штата Сан-Андреас.​


ГЛАВА I. Общие Положения​


Статья 1. Исполнительная власть штата Сан-Андреас. Правительство штата Сан-Андреас как орган публичной власти. Определение терминов, целей и задач Закона.

ч. 1. Настоящий Закон регулирует деятельность войск Национальной Гвардии штата.

ч. 2. В настоящем Законе термины употребляются в следующем значении:

а) национальная Гвардия штата Сан-Андреас (далее Национальная Гвардия) — государственная военная организация, совокупность видов вооруженных сил, предназначенная для защиты свободы, независимости и территориальной целостности США как государства и штата Сан-Андреас как его составной части, предназначенная для обеспечения государственной и общественной безопасности, составляющая основу обороны штата Сан Андреас. Генерал является непосредственным руководителем Национальной Гвардии и подчиняется Главе Департамента Национальной Безопасности, Генеральному Прокурору, Вице-Губернатору и Верховному главнокомандующему – Губернатору.
б) USAF — подразделение Военно-воздушных сил Национальной Гвардии (United States Air Force), представляющее собой федеральное военное формирование, ответственное за организацию и ведение воздушной обороны, выполнение стратегических и тактических авиационных операций, осуществление воздушной разведки и контроля воздушного пространства, транспортировку войск и материально-техническое обеспечение наземных сил, а также оказание огневой поддержки операциям Национальной гвардии и иным союзным формированиям.
в) Генерал — высшее воинское звание и должностное лицо, осуществляющее внутреннее руководство Национальной Гвардией.
г) Департамент Национальной Безопасности — центральный орган исполнительной власти, координирующий деятельность по обеспечению национальной безопасности и взаимодействию с Национальной Гвардией.
д) Губернатор — высшее должностное лицо штата Сан-Андреас, обладающее правом вводить специальные режимы и являющееся верховным главнокомандующим Национальной Гвардии.
е) Вице-Губернатор — должностное лицо штата Сан-Андреас, участвующий в управлении и контроле за деятельностью Национальной Гвардии.
ж) Офис Генерального прокурора — орган, осуществляющий надзор за исполнением законодательства, проверки и расследование действий подразделений и должностных лиц Национальной Гвардии.
з) Военная полиция — подразделение, фактическое название которого определяется уставом Национальной Гвардии, ответственное за поддержание внутреннего порядка, пресечение самовольных уходов и расследование правонарушений военнослужащих.
и) Чрезвычайная ситуация — событие (авария, катастрофа природного или техногенного характера), требующее срочного реагирования для защиты жизни и здоровья граждан и населения.
к) Чрезвычайное и Военное положения — специальные правовые режимы, вводимые на части или всей территории штата для обеспечения общественной и оборонной безопасности и иных целей, случаев и причин, установленных действующим законодательством.
л) неприкосновенность — особый правовой статус лиц, определяющий особый процессуальный характер правоотношений и юридические гарантии в соответствии с Законодательством штата Сан-Андреас.
м) административно-территориальные единицы — деление штата на округа, районы, города, населенные пункты и иные территории.
н) зона патрулирования — установленный участок территории, на котором военнослужащие Национальной Гвардии вправе останавливать, досматривать лиц и проводить обыски в пределах своих полномочий.
о) незаконные вооружённые формирования — группы или объединения, не имеющие официального статуса, применяющие вооружённую силу в нарушении закона.
п) военнослужащий — лицо, заключившее контракт о прохождении службы в войсках Национальной Гвардии штата Сан-Андреас и в период исполнения служебных обязанностей выступающее представителем государственной власти и находящееся на государственной службе с правом применения специальных средств и оружия в случаях, установленных законом.

ч. 3. Дополнения к текущему Закону являются его неотъемлемой частью и имеют юридическую силу равную Закону.

ч. 4. Дисциплинарные взыскания выданные последней инстанцией внутри органа могут быть обжалованы руководством такового органа предусмотренных пунктами “а”-”в” статьи 38 настоящего Закона.

Статья 2. Правовая основа деятельности Национальной Гвардии

ч. 1. Правовую основу деятельности Национальной Гвардии составляют Конституция Штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие Законы и иные нормативные правовые акты Штата Сан-Андреас.

Статья 3. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности Национальной Гвардии

ч. 1. Военнослужащий Национальной Гвардии осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.

ч. 2. Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении Национальной Гвардией своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных Законами.

ч. 3. Лицо, полагающее, что органами Национальной Гвардии либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц в вышестоящий орган Национальной Гвардии, Офис Генерального прокурора или суд.

ч. 4. Военнослужащие Национальной Гвардии обязаны идентифицировать себя (Идентифицировать т.е. предъявить удостоверение/жетон/нашивку/бейдж и .т.п.) при гласном взаимодействии с любым гражданским лицом или сотрудником государственных структур.

ч. 5. Военнослужащим Национальной Гвардии запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.

Статья 4. Законность

ч. 1. Национальная Гвардия действует исключительно на основании, в пределах полномочий и способом, которые определены Конституцией и Законами Штата Сан-Андреас.

ч. 2. Военнослужащему запрещено выполнять преступные или явно не Законные распоряжения и приказы.

ч. 3. Приказы, распоряжения и поручения органов государственной власти, руководителей, должностных и служебных лиц, служебные, политические, экономические или иные цели не могут являться основанием для нарушения военнослужащим Конституции и Законов штата Сан-Андреас.

Статья 5. Беспристрастность

ч. 1. Военнослужащие Национальной Гвардии защищают права, свободы и Законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.

ч. 2. Военнослужащий Национальной Гвардии должен проявлять уважение к национальным обычаям и традициям граждан, учитывать культурные и иные особенности различных этнических и социальных групп.

ч. 3. Военнослужащий Национальной Гвардии, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету структуры, правительства, а также иным государственным структурам.

Статья 6. Открытость и публичность.

ч. 1. Деятельность Национальной Гвардии является открытой для общества, кроме случаев, когда деятельность содержит в себе государственную и иную охраняемую Законом тайну.

ч. 2. Граждане могут производить фото- и видеофиксацию действий военнослужащих Национальной Гвардии, которые могут быть непосредственно связаны с ограничением их прав и свобод.



ГЛАВА II. Личный состав и дислокация войск Национальной Гвардии Штата Сан-Андреас​


Статья 7. Воинская служба в Национальной Гвардии штата, комплектование войск, порядок организации набора в ряды Национальной Гвардии штата

ч. 1. Комплектование войск Национальной Гвардии осуществляется исключительно на контрактной основе. Иные методы комплектования войск не применяются. Принуждение гражданина к заключению контракта как в явной так и в косвенной форме не допускается.

ч. 2. Для заключения контракта о прохождении службы в войсках Национальной Гвардии каждый гражданин обязан:
а) пройти проверку на отсутствие судимостей;
б) пройти медицинскую комиссию, после прохождения которой выдается справка о состоянии физического и психического здоровья;
в) иметь удовлетворительные начальные физические и интеллектуальные данные.

ч. 3. После поступления на службу в войска Национальной гвардии каждый военнослужащий обязан принести присягу, текст которой должен строго соответствовать положению настоящей части настоящей статьи Закона:

"Я, [Имя Фамилия], торжественно клянусь, что буду защищать Конституцию штата Сан-Андреас от всех ее врагов, как иностранных так и внутренних, относиться к ней с верой и преданностью. Я принимаю на себя это обязательство свободно, понимаю его буквально и не имею цели его нарушить. Я хорошо и добросовестно буду исполнять обязанности, налагаемые на меня тем званием, которое я получаю. И да поможет мне Бог."

ч. 4. Проведение набора в ряды Национальной Гвардии вне территории войск Национальной Гвардии штата возможно лишь при наличии соответствующего письменного разрешения Главы Департамента Национальной Безопасности.

ч. 5. Разрешение на проведение набора военнослужащих может быть аннулировано в следующих случаях:
а) нарушение общественного порядка при проведении набора;
б) превышение предоставленных полномочий при организации набора;
в) выявление фактов коррупции или злоупотреблений при проведении набора;
г) создание помех в работе государственных учреждений.

ч. 6. Аннулирование разрешения, указанного в настоящей статье Закона осуществляется лицами, указанными в статье 35 настоящего Закона. При этом, решение об аннулировании должно быть документально оформлено и направлено командованию Национальной Гвардии не позднее чем за 24 часа до предполагаемого прекращения набора через систему меж.структурной связи.

Статья 8. Формирование подразделений, определение их целей и задач возлагается на Генерала Национальной Гвардии совместно с Департаментом Национальной Безопасности. При этом проверка соответствия задач и полномочий подразделений действующему Законодательству возлагается на Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас.

Статья 9. Формирование командного состава войск

ч. 1. Формирование командного состава войск Национальной Гвардии возлагается на Генерала Национальной Гвардии.

Статья 10. Взаимодействие и сотрудничество.

ч. 1. Взаимодействие войск Национальной Гвардии с сотрудниками иных государственных структур регулируются действующим Законодательством.

ч. 2. Войска Национальной Гвардии действуют в рамках своей юрисдикции, которая определяется Главой 3 настоящего Закона.

ч. 3. В случае объявления чрезвычайного положения, войска Национальной Гвардии, при необходимости, могут дислоцироваться на территориях объявленного чрезвычайного положения, а также в иных местах штата Сан-Андреас для оказания содействия иным государственным структурам в целях обеспечения общественной безопасности по решению Губернатора, Вице-Губернатора, Главы Департамента Национальной Безопасности и его заместителей.

ч. 4. В случае объявления военного положения, войска Национальной Гвардии, в соответствии с положениями соответствующего Закона, личный состав войск Национальной Гвардии дислоцируется и осуществляет поставленные задачи на территории всего штата.

Статья 11. Дислокация войск Национальной Гвардии.

ч. 1. Места постоянной дислокации войск Национальной Гвардии штата Сан-Андреас и их окрестности являются местом государственной охраны и устанавливаются настоящим Законом и включают в себя:
а) Форт “Zancudo” (“Занкудо”);
б) Авианосец “USS Luxington” (“ЮСС Люксингтон”).

ч. 2. На территории Форта Занкудо и Авианосца разрешено пребывание посетителей только:
а) в сопровождении и с разрешения Генеральского состава Национальной Гвардии;
б) лицам, имеющим доступ к нахождению на таковой территории в соответствии с действующим законодательством;
в) ведомства, осуществляющие безопасность неприкосновенных лиц исключительно при сопровождении таковых;
г) сотрудники государственных структур во время проведения специальных операций по защите интересов Национальной безопасности.
д) иные граждане в сопровождении лиц, указанных в статье 35 настоящего Закона.

ч. 3. При обнаружении постороннего лица на территории Форта Занкудо и Авианосца, военнослужащие имеют полное право открыть огонь на поражение без предупреждения. Применение оружия без предупреждения допустимо только в случаях, когда промедление создает непосредственную угрозу жизни или здоровью военнослужащих или других лиц, а также в случаях, когда промедление нарушает интересы государства (включая, но не ограничиваясь: нападение на особо охраняемый объект, незаконное проникновение).

ч. 4. На территории постоянной дислокации войск Национальной Гвардии военнослужащие, во время исполнения служебных обязанностей, имеют право личного обыска любого лица, за исключением:

лиц, обладающих неприкосновенностью;
государственных служащих при исполнении должностных обязанностей и не состоящих на воинской службе.
ч. 5. Разрешение на проведение коммерческой съемки может быть выдано только Департаментом Национальной Безопасности в адрес СМИ, прошедших обязательную государственную регистрацию. Любительская съемка не допускается. Все материалы коммерческих съемок перед публикацией подлежат обязательному цензурированию с целью сохранения государственной тайны и обеспечения Национальной безопасности.



ГЛАВА III. Территориальная юрисдикция Национальной Гвардии​


Статья 12. Территориальная юрисдикция Национальной Гвардии.

ч. 1. В период мирного времени, военнослужащие вне территории указанной в дополнении к настоящему Закону, не вправе самостоятельно взаимодействовать с гражданскими лицами в правоохранительных целях и осуществлять какие-либо процессуальные действия без участия сотрудников правоохранительных органов, кроме случаев прямой угрозы жизни и здоровью граждан, сотрудников государственных структур.

ч. 2. Военнослужащие могут останавливать, досматривать лиц и проводить обыск транспортных средств в территориальных пределах (зоне патрулирования) указанных в дополнении к настоящему Закону в следующих случаях:
а) Когда лицо или транспортное средство было объявлено в ориентировку;
б) Когда существуют объективные признаки нарушения уголовного или административного кодексов, которые оправдывают подозрение;
в) При обнаружении большого скопления транспортных средств в непосредственной близости от охраняемой территории Форта Занкудо в целях обеспечения интересов Национальной безопасности.

ч. 3. Военнослужащие в случае сопровождения колонн снабжения (поставок) вправе отдать требование лицу управляющему транспортным средством не государственной структуры покинуть таковую колонну. В случае неподчинения таковому требованию сотрудники вправе применить огнестрельное оружие для остановки транспортного средства.

ч. 4. Военнослужащие подразделений военной полиции вправе осуществлять розыскные мероприятия в пределах всей территории штата, в том числе мероприятия патрулирования, с целью поиска и задержания военнослужащих, осуществивших самовольное оставление части или места службы, военнослужащих, не явившихся в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части, а также поиску дезертиров.

ч. 5. Сотрудник подразделений военной полиции во время проведения мероприятий, указанных в части 4 текущей статьи, не вправе проводить процессуальные действия в отношении иных лиц будучи очевидцем противоправного действия, за исключением случаев, посягательств на жизнь человека, а также применение мер государственного принуждения к лицам, указанным в части 4 текущей статьи.

Статья 13. Особые основания изменения территориальной юрисдикции войск Национальной Гвардии

ч. 1. Основания и порядок изменения границ территориальной юрисдикции войск Национальной Гвардии устанавливаются следующими нормативными актами и распоряжениями:
а) введением Чрезвычайного или Военного положения;
б) указами Губернатора штата;
в) постановлениями Главы Департамента Национальной Безопасности;
г) постановлениями Генерального Прокурора.



ГЛАВА IV. Основные направления деятельности Национальной Гвардии​


Статья 14.1 Направления деятельности войск Национальной Гвардии

ч. 1. Деятельность войск Национальной Гвардии осуществляется по следующим основным направлениям:

а) защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
б) снабжение государственных структур штата Сан Андреас вооружением, боеприпасами и материалами по созданию таковых, а также руководство операциями по их логистике;
в) предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;
г) участие в специальных операциях по обеспечению интересов национальной безопасности;
д) пресечение организованной системе контрабанды ((отбите функциональной контрабанды));
е) охрана стратегически важных объектов и критической инфраструктуры;
ж) участие в ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера;
з) обеспечение общественного порядка при массовых мероприятиях (митинги, концерты, спортивные события);
и) защита конституционного и политического строя от посягательств, переворотов на таковой;
к) противодействие террористическим, экстремистским, сепаратистским и иным незаконным вооруженным формированиям;
л) отражение внешней агрессии, защита от посягательств иностранных государств и нерегулярных вооруженных группировок;
м) инженерно-техническая поддержка (разминирование, радиоактивная и химико-биологическая защита);
н) сопровождение и охрана конвоев с ценными документами, первыми лицами штата Сан-Андреас, особо важными грузами, огнестрельного вооружения, военными припасами, техникой, снаряжением или материалами, необходимыми для производства такового, медицинскими веществами, материалами, оборудованием и техникой, взрывчатыми или иными особо опасными веществами, а также иные объекты сопровождения и охраны, установленные руководством;
о) участие в поисково-спасательных операциях на суше и в воде;
п) контроль за воздушным пространством и соблюдением правопорядка в нем, радарный мониторинг воздушного пространства, контроль за перемещением пилотируемых и беспилотных летательных аппаратов;
р) иные направления предусмотренные нормативно правовыми актами Главы Департамента Национальной Безопасности, Вице-Губернатора, Губернатора.



ГЛАВА V. Полномочия, права и обязанности военнослужащих Национальной Гвардии​


Статья 14. Общие полномочия войск Национальной Гвардии.

ч. 1. Национальная Гвардия в соответствии с возложенными на нее задачами:

а) проводит снабжение государственных структур штата Сан Андреас вооружением, боеприпасами и материалами по созданию таковых, а также руководство операциями по их логистике;
б) требует от граждан соблюдения общественного порядка;
в) пресекает и противодействует преступлениям и правонарушениям;
г) принимает необходимые меры по охране места происшествия до прибытия представителей правоохранительных органов;
д) конвоирует граждан в служебное помещение правоохранительных служб в целях решения вопроса о задержании гражданина; устанавливает личность гражданина, если имеются основания полагать, что он находится в розыске; защищает гражданина от непосредственной угрозы;
е) производит обыск граждан и транспортных средств, согласно правовым нормам установленным на охраняемых Национальной Гвардией объектах;
ж) осуществляет беспрепятственный проход в любое время суток на территории и в помещения объектов, охраняемых войсками Национальной Гвардией штата, осмотра их в целях задержания лиц, не Законно проникших либо пытавшихся проникнуть на охраняемые объекты;
з) осуществляет проведения разведки в районах выполнения служебно-боевых задач;
и) обеспечивает помощь во время Чрезвычайной Ситуации или других форс-мажорных обстоятельств, безопасности высших должностных лиц правительства;
к) противодействуют террористическим, экстремистским, сепаратистским и иным не Законным вооруженным формированиям;
л) осуществляют сопровождение и охрана конвоев с ценными документами, первыми лицами штата Сан-Андреас, особо важными грузами, огнестрельного вооружения, военными припасами, техникой, снаряжением или материалами, необходимыми для производства такового, медицинскими веществами, материалами, оборудованием и техникой, взрывчатыми или иными особо опасными веществами, а также иные объекты сопровождения и охраны, установленные руководством
м) военнослужащие уполномочены на ношение оружия в открытом виде во время постовой службы;
н) Генерал Национальной Гвардии имеет право установить регламент посещения и пребывания на территории Форта Занкудо с согласованием Генерального прокурора.
о) вправе требовать от лиц предоставления документов, удостоверяющих личность таковых, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или правонарушения или полагать, что они находятся в розыске, а также осуществлять проверку ранее упомянутых документов. Законное сокрытие личности (ношение маскировочных средств) не является основанием для применения настоящего пункта;

Статья 15. Задержание

ч. 1. Военнослужащие Национальной Гвардии вправе задерживать:
а) лиц, не Законно проникших либо пытавшихся проникнуть на территории охраняемые Национальной Гвардией;
б) лиц, совершивших побег из-под стражи;
в) лиц, совершивших правонарушение и\или преступление непосредственно на глазах у военнослужащего;
г) лиц, находящихся в розыске, при проведении совместной операции с правоохранительными органами.
д) а также в иных случаях, предусмотренных действующим Законодательством.

ч. 2. Военнослужащие Национальной Гвардии вправе задерживать сотрудников государственных структур при исполнении ими служебных обязанностей в случае:
а) в случае совершения ими правонарушений или преступлений на территории Форта Занкудо или Авианосца;
б) в случаях, когда незаконные действия сотрудников государственных структур несут непосредственную угрозу жизни и здоровья населения,
в) при наличии ордера, решения суда, по приказу уполномоченных статьей 16 Процессуального Кодекса лиц..

ч. 3. Лицо, подвергнутое задержанию, в сопровождении военнослужащих и с соблюдением условий, исключающих угрозу их жизни и здоровью, подлежит доставлению в ближайший орган правоохранительной службы.

ч. 4. Задержанные лица, находящиеся при них вещи и документы, а также их транспортные средства подвергаются обыску в порядке, установленном Процессуальным Кодексом.

Статья 16. Вскрытие транспорта.

ч. 1. Военнослужащие имеют право производить вскрытие транспортного средства и проникать в него при несении боевой службы без участия сотрудника правоохранительных органов и без ордера от Офиса Генерального Прокурора исключительно в случаях:
а) спасения жизни граждан;
б) обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях;
в) пресечения происходящего преступления;
г) проверки сообщения об угрозе террористического акта.

Статья 17. Проникновение в жилые помещения и на частную собственность.

ч. 1. Проникновение в помещения и частную собственность при несении боевой службы допускается без участия сотрудника правоохранительных органов и без ордера от Офиса Генерального Прокурора исключительно в случаях:
а) защиты жизни граждан и их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях;
б) осуществления мероприятий по борьбе с терроризмом;
в) пресечения происходящего преступления.

ч. 2. При проникновении в жилые помещения и частную собственность военнослужащий Национальной Гвардии штата вправе при необходимости произвести взлом запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в указанные помещения.

Статья 18. Оцепление участков местности.

ч. 1. Военнослужащие Национальной Гвардии вправе производить оцепление участков местности:
а) при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций, при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий;
б) при проведении мероприятий по пресечению массовых беспорядков и иных действий, нарушающих движение транспорта, работу средств связи и организаций;
в) при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, и лиц, уклоняющихся от отбывания уголовного наказания;
г) при проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ;
д) при введенном режиме Чрезвычайного или Военного положения;
е) при проведении рейдовых мероприятий на организации и предприятия;
ж) при проведение массовых мероприятий с целью поддержания правопорядка на оцепленной территории;
з) при проведении специальных операций по доставке боеприпасов с целью охраны зоны погрузки, и предотвращения возможной криминальной активности.

ч. 2. При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан и общественного порядка.

ч. 3. Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, строений и других объектов, принадлежащих гражданам и организациям, во время военного положения.

Статья 19. Полномочия Национальной Гвардии штата по обеспечению режимов чрезвычайного положения и военного положения.

ч. 1. Военнослужащие Национальной Гвардии в целях обеспечения режима чрезвычайного и военного положения вправе:
а) не допускать граждан в целях защиты их жизни, здоровья и имущества на отдельные участки местности и объекты;
б) обязывать граждан покинуть указанные участки местности и объекты;
в) требовать от граждан, должностных лиц и организаций любую информацию, необходимую для исполнения военнослужащими служебных обязанностей;
г) требовать от лиц предоставления документов, удостоверяющих личность таковых.
д) при наличии данных о том, что у граждан имеется оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества, специальные средства — производить личный обыск граждан, обыск их вещей, жилых и иных помещений, транспортных средств;
е) задерживать лиц, не имеющих при себе документов, удостоверяющих их личность, до установления их личности с последующим их доставлением в правоохранительные органы;
ж) принимать неотложные меры по спасению людей, охране имущества, оставшегося без присмотра, обеспечению охраны общественного порядка.

ч. 2. Военнослужащим Национальной Гвардии штата в целях обеспечения режима военного положения, а также участия в контртеррористической операции предоставляется право на применение следующих мер:
а) усиление охраны общественного порядка и обеспечения общественной безопасности, охраны военных, важных государственных и специальных объектов;
б) эвакуация объектов хозяйственного, социального и культурного назначения, а также временное отселение жителей в безопасные районы с обязательным предоставлением таким жителям стационарных или временных жилых помещений;
в) введение и обеспечение особого режима въезда на территорию, на которой введено военное положение, и выезда с нее, а также ограничение свободы передвижения по ней;
г) приостановление деятельности политических партий, других общественных объединений, религиозных объединений, ведущих пропаганду, подрывающую в условиях военного положения оборону и безопасность штата Сан-Андреас;
д) изъятие необходимого для нужд обороны имущества у организаций и граждан с последующей выплатой государством стоимости изъятого имущества;
е) запрещение или ограничение выбора места пребывания либо места жительства;
ж) запрещение или ограничение проведения собраний, митингов и демонстраций, шествий и пикетирования, а также иных массовых мероприятий;
з) ограничение движения транспортных средств и осуществление их обыска;
и) запрещение нахождения граждан на улицах и в иных общественных местах в определенное время суток;
к) введение в органах государственной власти военного управления, органах местного самоуправления и организациях дополнительных мер, направленных на усиление режима секретности.

Статья 20. Полномочия Национальной Гвардии штата по пресечению правонарушений в воздушном пространстве.

ч. 1. Военнослужащие подразделения USAF Национальной Гвардии в целях пресечения нарушений в области воздушного транспорта вправе:
а) требовать посадки любого воздушного судна, в том числе воздушного судна государственных структур, за исключением воздушных судов Правительства.
б) требовать лиц, осуществляющих управление транспортным средством, предъявить личные документы (паспорт) с целью установления нахождения лица в реестре пилотов штата;
в) в случае неподчинения, используя рацию департамента, запрашивать у руководства структуры информацию из регистра доступа к летной технике ((метки водителя транспорта));
г) запрашивать у Департамента Национальной Безопасности информацию об актуальном реестре пилотов штата;
д) напрямую передавать информацию о нарушении Воздушного Кодекса в Офис Генерального Прокурора для дальнейшего расследования.

Статья 21. Полномочия Национальной Гвардии штата по пресечению террористических актов в воздушной/водной среде.

ч. 1. Военнослужащие Национальной Гвардии в целях пресечения террористических актов в воздушной/водной среде вправе:
а) в случае, если воздушное или водное судно не реагирует на радиокоманды прекратить нарушение правил использования воздушного или водного пространства, военнослужащий имеет право применить оружие и боевую технику для его остановки или уничтожения в том случае, когда это прямо не угрожает мирному населению;
б) если судно не подчиняется требованиям о посадке и существует реальная опасность гибели людей, военнослужащий может применить оружие и боевую технику для пресечения полета указанного воздушного или водного судна путем его уничтожения.

Статья 22. Обязанности Национальной Гвардии.

ч. 1. Национальная Гвардия обязана
а) реагировать, пресекать совершаемые лицом или группой лиц правонарушения или преступления;
б) прибывать незамедлительно на место чрезвычайных ситуаций и принимать меры по их ликвидации, обеспечивать общественный порядок и безопасность граждан;
в) обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах в периоды введения чрезвычайного или военного положения;
г) принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении эвакуационных и карантинных мероприятий;
д) исполнять решения суда и осуществлять конвоирование осужденных в места лишения свободы, в случае невозможности передачи таковых в правоохранительные органы;
е) осуществлять служебную деятельность в целях предотвращения и раскрытия преступлений, связанных с угрозами национальной безопасности;
ж) реагировать, пресекать совершаемые лицом или группой лиц правонарушения или преступления и осуществлять конвоирование осужденных либо задержанных в места лишения свободы в случае невозможности передачи в правоохранительные органы;
з) по согласованию с Федеральным Бюро и другими правоохранительными органами участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму.;
и) проводить экспертизы по делам, связанным с угрозами национальной безопасности и общественным порядком;
к) по требованию губернатора, вице-губернатора, главы департамента национальной безопасности обеспечить защиту объектов правительства штата Сан-Андреас;
л) участвовать в обеспечении режима военного положения и чрезвычайного положения в случае их введения на территории штата Сан-Андреас;
м) проводить практический экзамен по пилотированию с целью внесение лиц в реестр пилотов штата Сан-Андреас, если таковой устанавливается необходимым нормативно-правовыми актами Правительства;
н) осуществлять защиту Форта Занкудо, Авианосца, правительства, неприкосновенных лиц правительства;
о) участвовать в сопровождении колонн с медикаментами, материалами и иными критически важными грузами;
п) участвовать в мероприятиях по обеспечению интересов национальной безопасности.
р) осуществлять государственный контроль за соблюдением воздушного Законодательства и режима использования воздушного пространства в соответствии с положениями действующего Законодательства, а также Воздушного кодекса и иных нормативно-правовых актов Правительства штата Сан-Андреас;
с) иные обязанности, предусмотренные нормативно-правовыми актами Главы Департамента Национальной Безопасности, Губернатора и других уполномоченных должностных лиц.

Статья 23. Идентификация военнослужащих Национальной Гвардии

ч. 1. Во время несения службы военнослужащий Национальной Гвардии обязан иметь при себе служебное удостоверение и личный номерной знак (значок, жетон, нашивка и т. д.).

ч. 2. При обращении к гражданину военнослужащий обязан представиться и предъявить один из опознавательных знаков (удостоверение, жетон, нашивка и т.д.).

ч. 3. Генерал Армии или его Заместители обязаны по запросу лиц, указанных в статье 35 настоящего Закона, предоставить списки с отражением полной информации о военнослужащих подразделений, включая реестр индивидуальных идентификационных знаков.



ГЛАВА VI. Применение военнослужащими Национальной Гвардии штата силы, специальных, технических средств и огнестрельного оружия​

Статья 24. Военнослужащий Национальной Гвардии обязан проходить специальную подготовку, а также периодическую проверку на профессиональную пригодность к действиям в условиях, связанных с применением физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники, включая медицинские обследования.

Статья 25. Военнослужащий Национальной Гвардии перед применением физической силы, специальных средств, оружия обязан сообщить лицам, в отношении которых предполагается применение, о том, что он является военнослужащим, предупредить их о своем намерении и предоставить им возможность и время для выполнения Законных требований военнослужащего, если промедление в их применении не создает непосредственную угрозу жизни или здоровью.

Статья 26. Военнослужащий Национальной Гвардии должен применять физическую силу, специальные средства, оружие, боевую и специальную технику в соответствии с действующим Законодательством, руководствуясь приказами и распоряжениями командующего состава.

Статья 27. В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, военнослужащий Национальной Гвардии при отсутствии у него необходимых специальных средств или оружия вправе использовать любые подручные средства.

Статья 28. Военнослужащий Национальной Гвардии штата не несет ответственность за вред, причиненный гражданам и организациям при применении физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники, если применение осуществлялось согласно Законам штата.

Статья 29. Военнослужащий Национальной Гвардии штата имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на войска вооруженных сил штата задач, в следующих случаях:
а) пресечения преступлений и административных правонарушений;
б) задержания и доставления в правоохранительные органы лиц, подозреваемых в совершении преступления;
в) преодоления противодействия Законным требованиям военнослужащего;
г) во всех случаях, когда настоящим Законом разрешено применение специальных средств, оружия, боевой и специальной техники.

Статья 30. Применение специальных средств.

ч. 1. Военнослужащий Национальной Гвардии штата имеет право применять специальные средства в следующих случаях:
а) отражения нападения на гражданина или военнослужащего вооруженных сил штата;
б) пресечения преступления или административного правонарушения;
в) пресечения сопротивления, оказываемого военнослужащему;
г) задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
д) для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению военнослужащим своих обязанностей;
е) для освобождения заложников, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств и земельных участков;
ж) для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий;
з) для остановки транспортного средства, если лицо, управляющее этим транспортным средством угрожает безопасности;
и) для отражения группового или вооруженного нападения на охраняемые войсками Национальной Гвардии объекты, специальные грузы, сооружения на коммуникациях, а также собственные объекты войск Национальной Гвардии штата;
к) во всех случаях, когда настоящим Законом разрешено применение оружия, боевой и специальной техники.

Статья 31. Применение огнестрельного оружия.

ч. 1. Военнослужащий Национальной Гвардии штата имеет право применять оружие в следующих случаях:
а) защиты граждан, военнослужащих и должностных лиц государственных органов;
б) пресечения попытки завладеть оружием, боевой, специальной и иной техникой, собственными объектами войск вооруженных сил штата;
в) освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;
г) задержания лиц, застигнутых при совершении деяния, содержащего признаки тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающихся скрыться либо оказывающих вооруженное сопротивление;
д) пресечения попыток лиц не Законно проникнуть на территории охраняемых войсками вооруженных сил штата объектов, если невозможно пресечь эти попытки иным способом;
е) остановки транспортного средства, путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить Законные требования сотрудника, если водитель создает угрозу окружающим, а также в случаях, когда во время сопровождения кортежа, конвоя, колонны снабжения водитель не подчинился требованиям сотрудников государственных структур покинуть состав таковой;
ж) разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в жилые и иные принадлежащие помещения;
з) если преступник пытается скрыться с места преступления;
и) во всех случаях, когда настоящим Законом разрешено применение боевой и специальной техники.

ч. 2. Военнослужащий Национальной Гвардии штата имеет право применять оружие без предупреждения при отражении нападения с использованием оружия, боевой и специальной техники, транспортных средств, летательных аппаратов, морских или речных судов.

ч. 3. Военнослужащий Национальной Гвардии штата не имеет права применять оружие при значительном скоплении людей, если в результате его применения могут пострадать случайные лица, за исключением случаев террористического акта.

Статья 32. Применение боевой и специальной техники.

ч. 1. Боевая и специальная техника, состоящая на вооружении Национальной Гвардии штата, применяется в следующих случаях:
а) освобождения заложников;
б) защиты граждан, военнослужащих Национальной Гвардии, должностных лиц государственных органов;
в) остановки транспортного средства, если водитель угрожает жизни окружающих;
г) отражения группового или вооруженного нападения на охраняемые войсками Национальной Гвардии штата объекты;
д) пресечения деятельности не Законных вооруженных формирований;
е) подавления сопротивления вооруженных лиц, отказывающихся выполнить Законные требования военнослужащего Национальной Гвардии штата о прекращении противоправных действий и сдаче имеющихся у этих лиц оружия;
ж) спасения жизни граждан и их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях.



ГЛАВА VII. Правовое положение военнослужащего Национальной Гвардии​


Статья 33. Гарантии правовой защиты сотрудника Национальной Гвардии.

ч. 1. Военнослужащий Национальной Гвардии, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника Национальной Гвардии обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.

ч. 2. Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства военнослужащего Национальной Гвардии и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном Законодательством.

ч. 3. Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников военнослужащего Национальной Гвардии, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования Законной деятельности военнослужащего Национальной Гвардии либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.

Статья 34. Ответственность военнослужащего Национальной Гвардии.

ч. 1. Военнослужащий Национальной Гвардии независимо от занимаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.

ч. 2. За противоправные действия (бездействие) военнослужащий Национальной Гвардии несет ответственность, установленную Законом.

ч. 3. Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) военнослужащим войск Национальной Гвардии при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.



ГЛАВА VIII. Контроль и надзор за деятельностью Национальной Гвардии​

Статья 35. Правительственное руководство Национальной гвардии

ч. 1. Правительственное руководство над Национальной гвардией и контроль за ее деятельностью осуществляют следующие лица, указанные в настоящей статье:
а) Губернатор штата Сан-Андреас;
б) Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;
в) Глава Департамента Национальной Безопасности и его заместители;
г) Генеральный Прокурор и его заместители.

Статья 36. Структура внутреннего командования войск Национальной Гвардии

ч. 1. Главнокомандующим военнослужащими является Генерал Армии и его заместители – Генерал-Лейтенанты.

ч. 2. Формирование руководящего состава Национальной Гвардии устанавливается статьей 9 текущего Закона.

ч. 3. Руководящий состав, указанный в части 1 и части 2 настоящей статьи полностью подчиняется и подотчетен лицам, указанным в статье 35 текущего Закона.

Статья 37. Надзор за исполнением Законодательства штата Сан-Андреас Национальной гвардией осуществляется Офисом Генерального прокурора, во главе с Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.

Статья 38. Полномочия непосредственного руководства войсками Национальной Гвардии.

ч. 1. Непосредственное руководство войсками Национальной Гвардии осуществляют лица, указанные в статье 35 настоящего Закона, обладающие правом:

а) требовать и получать любые отчеты, документы, планы операций, финансовую и кадровую информацию о деятельности войск;
б) проводить плановые и внеплановые проверки, инспекции подразделений, имущества и документации;
в) издавать обязательные к исполнению приказы и распоряжения по оперативной деятельности, дисциплине и управлению;
г) определять стратегические цели, планы учений и мероприятия по боевой и служебной подготовке;
д) приостанавливать решения внутреннего руководства при выявлении нарушений уставных требований и выносить дисциплинарные наказания;
е) инициировать разработку и внесение изменений в нормативные акты, регулирующие деятельность Национальной Гвардии.

Статья 39. Сотрудники Офиса Генерального Прокурора, при наличии оснований, вправе требовать от руководящего состава Национальной Гвардии любые отчеты, которые сочтут необходимыми в служебных целях. При этом, сотрудники Прокуратуры не обязаны разъяснять основания запроса.

Статья 40. Неисполнение или ненадлежащее исполнение военнослужащими Национальной Гвардии служебных обязанностей, а также распространение ими информации, в том числе персональных данных государственных служащих, которая в соответствии с действующим Законодательством обладает статусом секретности, влечет за собой ответственность, предусмотренную Законодательством.



ГЛАВА IX. Самовольное оставление части, дезертирство, увольнительное время​


Статья 41. Самовольное оставление части и дезертирство

ч. 1. Самовольным оставлением части признается отсутствие военнослужащего войск Национальной Гвардии по месту службы без Законных оснований в течение установленного внутренним уставом времени.

ч. 2. К военнослужащим, совершившим самовольное оставление части, применяются меры дисциплинарного взыскания в соответствии с уставом Национальной Гвардии или уголовная ответственность в соответствии с положениями действующего Законодательства.

ч. 3. Дезертирством признается умышленное оставление части или места службы с целью уклонения от военной службы, а также неявка в часть с той же целью. Дезертирство влечет за собой уголовную ответственность в соответствии с положениями действующего Законодательства.

Статья 42. Увольнительное время

ч. 1. Военнослужащие войск Национальной Гвардии имеют право на увольнительное время в порядке, предусмотренным уставом Национальной Гвардии.

ч. 2. Запрещается предоставление увольнительного военнослужащим при введении режима чрезвычайного или военного положения, режима повышенной боеготовности, а также в иных случаях, предусмотренных уставом.

ч. 3. Нарушение сроков увольнительного (опоздание или неявка) при отсутствии уважительных причин приравнивается к самовольному оставлению части.



ГЛАВА X. Переходные и заключительные положения​


1. В течение 14 календарных дней с даты вступления в силу настоящего Национальная Гвардия штата Сан-Андреас обязана:
а) привести свои нормативно-правовые акты, приказы и инструкции в соответствие с положениями настоящего Закона;
б) утвердить изменения в положения и внутренние акты и регламенты Национальной Гвардии;
в) предпринять иные меры для устранения коллизий с настоящим Законом.

2. Настоящий Закон вступает в силу незамедлительно после промульгации, если таковой указ не содержит специальных норм введения настоящего Закона в силу.

3. После промульгации настоящего Закона, предыдущая редакция Закона “О Национальной Гвардии штата Сан-Андреас” признается утратившей юридическую силу.

4. Нормативно-правовые акты и иные документы, противоречащие настоящему Закону, признаются утратившими силу с момента его вступления в силу.



ДОПОЛНЕНИЕ К ЗАКОНУ "О НАЦИОНАЛЬНОЙ ГВАРДИИ ШТАТА САН-АНДРЕАС"​


1. В соответствии с полномочиями, предоставленными Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, устанавливается зона патрулирования военнослужащими для обеспечения национальной безопасности. Зона патрулирования охватывает следующие районы и географические области, как указано на прилагаемой к настоящему Закону карте, с подробными границами и координатами: