Закон "О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас" (редакция от 15 июня 2026 года)\n\n​
Закон "О регулировании оборота оружия, боеприпасов
и спецсредств в штате San Andreas"

Глава I. Общее положение
​
​
​
Статья 1. Вторая поправка к Конституции гарантирует гражданам Соединённых Штатов Америки право на хранение и ношение оружия.​
​
Статья 2. Основная цель настоящего Закона - регламентация правил хранения, ношения и использования оружия гражданами, закон направлен на защиту жизни и здоровья граждан, собственности, обеспечение общественной безопасности в штате Сан-Андреас.​
​
Статья 3. Основные понятия, применяемые в настоящем законе.​
​
Государственные силовые структуры - специально организуемые и содержимые государством службы, создаваемые в интересах защиты (охраны) конституционного строя и безопасности государства и штата. В штате Сан-Андреас к таковым относятся все федеральные силовые структуры США, в т.ч Федеральное Расследовательское Бюро, региональное отделение Секретной Службы, Национальная Гвардия, LSPD, LSSD, SASPA.​
​
Оружие - устройства и предметы, конструктивно предназначенные для поражения живой или иной цели, подачи сигналов;​
​
Огнестрельное оружие - оружие, предназначенное для механического поражения цели на расстоянии метаемым снаряжением, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда;​
​
Холодное оружие - оружие, предназначенное для поражения цели при помощи мускульной силы человека при непосредственном контакте с объектом поражения;​
​
Боеприпасы - предметы вооружения и метаемое снаряжение, предназначенные для поражения цели и содержащие разрывной, метательный, пиротехнический или вышибной заряды либо их сочетание;​
​
Специальные средства (спецсредства) - это устройства и предметы, используемые государственными силовыми структурами для осуществления служебных задач и обеспечения безопасности;​
​
Бронежилет - индивидуальное защитное специальное средство, предназначенное для обеспечения безопасности человека при воздействии на него холодного и огнестрельного оружия.​
​
Примечание: К оружию не относятся изделия, сертифицированные в качестве изделий хозяйственно-бытового и производственного назначения, спортивные снаряды, конструктивно сходные с оружием (далее - конструктивно сходные с оружием изделия).​


Глава II. Виды оружия и спецсредств
​
​
Статья 4. По калибру огнестрельное оружие делится на:​
​
⁃ Малокалиберное - оружие, использующее боеприпасы калибра 9 мм, 5,56 мм, 12 мм;​
⁃ Крупнокалиберное - оружие, использующее боеприпасы калибра 7,62 мм, 11,43 мм, .50 cal/мм. ​
​
Статья 5. По доступности оружия к обороту, оно подразделяется на:​
​
⁃ Служебное оружие - оружие, предназначенное для использования сотрудниками государственных структур и имеющее перед серийным номером префикс MAY/LSPD/LSSD/ARMY/PRISON/FIB. Служебное оружие может быть как и малокалиберным, так и крупнокалиберным;​
⁃ Гражданское оружие - оружие, предназначенное для использования гражданами в целях самообороны, для занятий спортом и охоты, а также в культурных и образовательных целях и имеющее перед серийным номером префикс AM, MW или F. Гражданское оружие подразумевает под собой малокалиберное оружие, однако, для владения гражданским крупнокалиберным оружием необходима лицензия коллекционера;​
​
Статья 6. Специальных средств.​
​
ч. 1 К специальным средствам относятся:​
​
а) Средства защиты и самозащиты:​
- Бронежилеты.​
​
б) Средства воздействия и принуждения:​
- Электрошоковые устройства (тазеры).​
- Дымовые гранатомёты.​
- Сигнальные ракетницы.​
- Резиновые дубинки.​
- Светошумовые гранаты.​
​
в) Средства ограничения свободы:​
Наручники, используемые для временного ограничения свободы.​
​
​
Глава III. Гражданское оружие
​
​
Статья 7. Гражданское огнестрельное оружие разрешено к приобретению, хранению, ношению и использованию в соответствии с главой VII и VIII Настоящего закона всеми гражданами, имеющими действующую медицинскую справку с пометкой A, Y и лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия (обозначенную в паспорте как “лицензия на легкое и среднее оружие”), выданную в соответствии с главой IX настоящего Закона уполномоченным сотрудником Правительства штата Сан-Андреас.​
​
Статья 8. Гражданское холодное оружие разрешено к приобретению, хранению, ношению и использованию всеми гражданами, имеющими действующую медицинскую справку с пометкой A, Y.​
​
Статья 9. Разрешена продажа гражданского огнестрельного оружия лицами, имеющими действующую лицензию на осуществление предпринимательской деятельности и лицензию на коллекционирование оружия лицам, имеющим лицензию на гражданское оружие.​
​
Статья 9.1. Разрешена продажа гражданского холодного оружия лицами, имеющим действующую лицензию на осуществление предпринимательской деятельности всем лицам.​
​
Статья 10. Владельцы оружейных магазинов могут продавать гражданское оружие и боеприпасы из ассортимента своего магазина только на территории своего магазина.​
​
Примечание - владелец оружейного магазина обязан проверить у покупателя наличие лицензии на гражданское оружие.​
​
Статья 11. Запрещено к приобретению, хранению, ношению и применению всеми гражданами, за исключением лиц, имеющих действующую лицензию на коллекционирование оружия выданную в соответствии с главой X настоящего Закона уполномоченным сотрудником Правительства штата Сан-Андреас, оружие, имеющее полностью или частично нечитаемый серийный номер.​
​
Статья 11.1. Правительство штата Сан-Андреас в рамках закона "О наградах и знаках отличия в штате Сан-Андреас" имеет право на вручение наградного оружия лицам имеющим действующую лицензию на коллекционирование оружия выданную в соответствии с главой X настоящего Закона уполномоченным сотрудником Правительства штата Сан-Андреас, оружие, имеющее полностью или частично нечитаемый серийный номер, а также оружие с номерами государственного образца. Наградное оружие обязано вноситься в соответствующую секцию в реестре Коллекционеров оружия.​
​
Примечание: на наградное оружие выданное в срок до подписания действующего закона для хранения не требуется лицензия коллекционера и внесение в реестр. Для такового вооружения требуется документация о легальном способе получения оружия.​
​
Статья 12. Разрешена продажа оружия с полностью или частично нечитаемыми серийными номерами лицом, имеющим действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия, лицензию на коллекционирование оружия и лицензию на осуществление предпринимательской деятельности лицу, имеющему действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия и лицензию на коллекционирование оружия.​
​
​
Глава IV. Служебное оружие, о вооружении силовых структур
​
​
Статья 13. Право на хранение, ношение и использование служебного оружия​
​
ч. 1 Право на хранение, ношение и использование служебного оружия предоставляется исключительно сотрудникам государственных силовых структур.​
​
ч. 2 Сотрудник государственной силовой структуры обязан иметь действующую лицензию на гражданское оружие, выданную в порядке, установленном Главой IX настоящего Закона, как обязательное условие допуска к служебному оружию.​
​
ч. 3 Указанные в настоящей части категории лиц освобождаются от требования о наличии лицензии на гражданское оружие при допуске к служебному вооружению:​
​
а) военнослужащие Национальной Гвардии, однако таковые должны иметь действующую медицинскую карту с пометками A, Y для легального допуска к служебному оружию;​
б) агенты тактического подразделения HRT Федерального Расследовательского Бюро.​
​
ч. 4 Наградное служебное оружие, вручается Правительством в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас. Его хранение, ношение и использование не состоя на государственной службе разрешается только при наличии всех следующих условий: ​
​
а) действующая лицензия на гражданское оружие;​
б) действующая лицензия коллекционера оружия;​
в) внесение наградного оружия в Государственные реестры оружия и наград.​
​
ч. 5 Состоя на государственной службе служащий имеет право на хранение, ношение и использование наградного оружия без наличия обязательного условия, предусмотренного пунктом “б” части 4 настоящей статьи.​
​
Статья 14. Дополнительное вооружение сотрудников силовых государственных структур​
​
ч. 1 Сотрудники государственные силовых структур имеют право на хранение, ношение и использование малокалиберного гражданского оружия, а также крупнокалиберное гражданское оружие без необходимости владения действующей лицензией коллекционера.​
​
ч. 2 Условием реализации права, предусмотренного частью 1 настоящей статьи, является наличие действующей лицензии на гражданское оружие, за исключением случаев, предусмотренных частью 3 статьи 13 текущего Закона.​
​
ч. 3 Запрещено к применению сотрудниками государственных структур оружие, имеющее полностью или частично нечитаемый серийный номер, во время исполнения своих служебных обязанностей, даже при наличии лицензии на коллекционирования оружия, за исключением оружия государственного образца с номерами ХХ как служебного оружия.​
​
Статья 15. Ограничения на оборот служебного оружия​
​
ч. 1 Покупка, продажа, передача, а также иные формы отчуждения служебного оружия в адрес лиц, не состоящих в государственных силовых структурах, строго запрещены.​
​
ч. 2 Исключение к части 1 настоящей статьи составляют следующие случаи: ​
​
а) обмен оружия и/или боеприпасов в порядке, установленном нормативно-правовыми актами Правительства штата Сан-Андреас;​
б) передача служебного оружия между сотрудниками государственных силовых структур в рамках служебной необходимости;​
в) вручение наградного оружия в соответствии с нормами действующего законодательства штата Сан-Андреас.​
​
​
Глава V. Спецсредства
​
​
Статья 16. Ношение, хранение, применение и использование специальных средств.​
​
ч. 1 Спецсредства разрешены к хранению, ношению, применениею и использованию только сотрудникам государственных силовых структур.​
​
ч. 2 Сотрудники государственных органов имеют право применять специальные средства только в соответствии с установленными инструкциями, процедурами, законами и иными нормативно-правовыми актами, регулирующими их деятельность.​
​
ч. 3 Сотрудникам правительства, обладающих статусом неприкосновенности с целью обеспечения собственной безопасности разрешены к ношению бронежилеты только государственного образца .​
​
ч. 4 Сотрудникам государственных силовых структур разрешено использовать бронежилеты только государственного образца. Запрещается хранение бронежилетов не государственного образца, за исключением случаев, когда таковые являются вещественным доказательством (необходимо руководствоваться Судебным прецедентом — Charlie Salieri v. Durk Morris, SC248 S.A. (2023) —). ​
​
ч. 5 Разрешается исключительно скрытое ношение спецсредств воздействия и принуждения. Ношение спецсредств воздействия и принуждения на специальной подвеске (кобура, специальный ремень, в зависимости от типа спецсредства), за спиной на оружейном ремне разрешено всем сотрудникам силовых структур при условии законного владения им;​
​
ч. 6 Открытое ношение специальных средств воздействия и принуждения в руках разрешено сотрудникам государственных силовых структур при исполнении ими своих должностных обязанностей и/или при наличии форменной одежды и/или бронежилета в следующих случаях:​
- для пресечения правонарушений и преступлений;​
- с целью надевания спецсредства на оружейный ремень на спине или кобуру открытого ношения;​
- осуществление безопасности первых лиц Штата Сан-Андреас;​
- в ходе проведения специальных операций;​
- во время оцепления участков местности, жилых помещений, строений и других объектов;​
- на время осуществления безопасности проведения различных мероприятий (митинг, собрания, публичные мероприятия и т.д.);​
- Сотрудникам Секретной службы во время проведения охранной миссии;​
- бойцы Национальной Гвардии и Управления Тюрем (КПП, Вышки) во время постовой службы;​
- при наличии весомых обстоятельств, когда может возникнуть угроза жизни сотруднику государственной структуры;​
- согласно с установленными инструкциями, процедурами, законами и иными нормативно-правовыми актами, регулирующими деятельность таковых сотрудников;​
- согласно требованиям процессуального кодекса.​


​
Статья 17. Сотрудникам государственных структур для хранения, ношения и использования спецсредств, не требуется наличие специальных лицензий, однако необходима действующая медицинская карта с пометками A, Y.​
​
Статья 18. Запрещена покупка, продажа, передача лицам, не состоящим в государственных силовых структурах, спецсредств.​
​
Исключение: осуществление процедуры обмена спецсредствами, согласно указам и постановлениям Правительства штата Сан-Андреас.​
​
​
Глава VI. Боеприпасы
​
​
Статья 19. Оборот боеприпасов к гражданскому оружию​
ч. 1 Разрешены к приобретению, хранению, ношению и использованию всеми гражданами, имеющими действующую лицензию на гражданское оружие, боеприпасы следующих калибров: 9 мм, 5,56 мм, 12 мм.​
​
ч. 2 Продажа боеприпасов, перечисленных в части 1 настоящей статьи, допускается только при соблюдении следующих условий:​
​
а) Продавец обязан обладать действующей лицензией на осуществление предпринимательской деятельности с действующей записью в реестре предпринимателей;​
б) Продавец также обязан иметь действующую лицензию коллекционера оружия;​
в) Покупателем может быть только лицо, обладающее действующей лицензией на гражданское оружие, указанной в части 1 настоящей статьи.​
​
ч. 3 Положения предусмотренные частью 2 настоящей статьи не распространяются на магазины оружия Ammu-Nation. ((функциональный бизнес))​
​
Статья 20. Оборот боеприпасов крупного калибра​
​
ч. 1 Боеприпасы калибра 7,62 мм, 11,43 мм и .50 cal (или .50 мм) разрешены к хранению, ношению и использованию только:​
​
а) сотрудникам государственных силовых структур;​
б) гражданским лицам, обладающим действующей лицензией на коллекционирование оружия.​
​
ч. 2 Продажа указанных боеприпасов разрешается только при выполнении следующих условий:​
​
а) Продавец обязан иметь: действующие лицензии на гражданское оружие и лицензию на коллекционирование оружия, а также действующую запись в реестре предпринимательской деятельности и лицензию на предпринимательскую деятельность.​
б) Покупатель обязан иметь: действующие лицензии на гражданское оружие и коллекционера.​
​
​
Глава VII. Положение о самообороне
​
​
Статья 21. Согласно Декларации Независимости США от 4 июля 1776 г., жизнь это важнейшее, чем наделен человек и государство обязано предоставлять гражданам реализацию права на самооборону. Человек посягнувший на жизнь другого человека является преступником, поэтому граждане вправе защищать свою жизнь законно находящимся при них оружием и имеют право причинить нападающему любой вред без каких-либо дальнейших уголовных последствий, вместе с тем, правоохранительные органы обязаны проводить расследование по данному факту.​
​
Статья 22. Граждане вправе защищать свое жилище от незаконных проникновений, и вправе использовать свое оружие для этого.​
​
Статья 23. Граждане, причинившие любой вред лицу, незаконно проникшему на территорию жилища, или угрожавшему смертью владельцу на территории его жилища, не несут уголовной ответственности.​
​
Статья 24. Гражданам запрещено обнажать и использовать оружие в общественных местах, кроме случаев самообороны, когда против гражданина совершается вооруженное или групповое нападение.​
​
Примечание: Если нападение совершено одиночным нападающим без оружия, использование оружия для отражения нападения возможно, однако причиненный нападающему вред должен быть соразмерен реальной угрозе нападения и не выходить за пределы необходимой обороны.​
​
​
Глава VIII. Ношение и хранение оружия
​
​
Статья 25. Правила ношения оружия.​
​
ч. 1 Разрешается скрытое ношение оружия (( в инвентаре, визуально скрытно в слоте ));​
​
ч. 2 Разрешается ношение оружия на специальной подвеске (набедренная кобура, кобура на плечи, специальный ремень, в зависимости от типа оружия), а также в сумке;​
​
ч. 3 Запрещено ношение огнестрельного оружия на специальной подвеске (набедренная кобура, кобура на плечи, специальный ремень, в зависимости от типа оружия) и, за спиной на оружейном ремне в зданиях государственных учреждений и прилегающих к ним территориях.​
​
Исключение: Государственным служащим силовых структур разрешено такое ношение. Обладателям лицензии Коллекционера оружия разрешено такое ношение исключительно в зданиях медицинских учреждений и прилегающих к ним территориях.​
​
ч. 4 Лица, осуществляющее ношение огнестрельного оружия обязаны предъявлять документ, подтверждающий право на владение таким оружием по первому требованию сотрудника правоохранительных органов в соответствии со статьей 35 настоящего Закона.​
​
ч. 5 Открытое ношение огнестрельного оружия в руках разрешено сотрудникам государственных силовых структур при исполнении ими своих должностных обязанностей и/или при наличии форменной одежды и/или бронежилета в следующих случаях:​
- для подготовки оружия в боевую готовность;​
- с целью надевания оружия на специальный оружейный ремень на спине или кобуру открытого ношения;​
- осуществление безопасности первых лиц Штата Сан-Андреас;​
- в ходе проведения специальных операций;​
- во время оцепления участков местности, жилых помещений, строений и других объектов;​
- на время осуществления безопасности проведения различных мероприятий (митинг, собрания, публичные мероприятия и т.д.);​
- Сотрудникам Секретной службы во время проведения охранной миссии;​
- бойцы Национальной Гвардии и Управления Тюрем (КПП, Вышки) во время постовой службы;​
- при наличии весомых обстоятельств, когда может возникнуть угроза жизни сотруднику государственной структуры;​
- согласно с установленными инструкциями, процедурами, законами и иными нормативно-правовыми актами, регулирующими деятельность таковых сотрудников;​
- согласно требованиям процессуального кодекса.​
​
Статья 26. Хранение огнестрельного оружия производится в сейфе, в разряженном состоянии и на предохранителе.​
​
Статья 27. Сотрудники правоохранительных служб при исполнении могут не ставить на предохранитель огнестрельное оружие во время ношения его в кобуре или тактическом ремне.​
​
Статья 28. Перевозка огнестрельного оружия боеприпасов, специальных средств в багажнике автотранспортного средства запрещена.​
​
Исключение: служебный транспорт государственных силовых структур.​
​
​
Глава IX. Лицензия на гражданское оружие
​
​
Статья 29. Лицензия на право владения, хранения, ношения и использования в соответствии с главой VI Настоящего закона гражданского оружия (лицензия на гражданское оружие/лицензия на оружие), выдается уполномоченными сотрудниками Правительства штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.​
​
Статья 30. Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов и их стоимость определяется Правительством штата Сан-Андреас. Лицензия признается действующей исключительно при наличии действительной медицинской карты с соответствующими пометками.​
​
Статья 31. Указанная в настоящей главе лицензия выдается, а также является действительной только при наличии действующей медицинской карты с пометкой A, Y.​
​
​
Глава X. Лицензия коллекционера
​
​
Статья 32. Статус действия лицензии коллекционера оружия​
​
ч. 1 Статус действия лицензии коллекционера оружия определяется реестром коллекционеров оружия с соблюдением требований действующего законодательства, а также иными случаями предусмотренными законодательством штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 В случае, если статус действия лицензии коллекционера оружия ограничен (приостановлен, просрочен, исключен и т.д.) в реестре, лицо не вправе использовать права предоставляемые этой лицензией.​
​
ч. 3 В случае, если паспортные идентификационные данные (фамилия, имя, номер паспорта) лица обладающего лицензией коллекционера оружия полностью либо частично не соответствуют данным о правообладателе внесенном в реестр, такая лицензия коллекционера оружия считается недействительной и обладатель не вправе использовать права предоставляемые этой лицензией.​
​
ч. 4 Лицензия коллекционера оружия является действительной только при наличии действующей медицинской карты с пометкой A, Y, лицензии на право владение, хранение, ношение и использование гражданского оружия (обозначенную в паспорте как “лицензия на легкое и среднее оружие”), действительного статуса в реестре, а также при полном соответствии актуальных паспортных данных, а именно: фамилия, имя, номер паспорта гражданина и с данными из реестра коллекционеров оружия.​
Статья 33. Выдача лицензий коллекционера оружия и ведение реестра​
​
ч. 1 Лицензия выдается сроком от 30 до 90 дней,, порядок проведения экзаменов и их стоимость определяется Правительством штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 После выдачи лицензии коллекционера, ее владелец вносится в соответствующий реестр.​
​
ч. 3 Лицами, уполномоченными на выдачу лицензии коллекционера и ведение реестра являются Губернатор, Глава Департамента Национальной Безопасности, его заместитель.​
​
ч. 4 Стоимость оформления и продления определяется Правительством штата Сан-Андреас.​
ч. 5 Лицензия коллекционера оружия выдается уполномоченным сотрудником Правительства штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.​
​
ч. 6 Лицензия коллекционера оружия выдается только при наличии действующей медицинской карты с пометкой A, Y, лицензии на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия (обозначенную в паспорте как “лицензия на легкое и среднее оружие”).​
​
Статья 34. Запрещено иметь лицензию коллекционера оружия лицам, имеющим активную судимость, влекущую за собой запрет на работу в органах государственной власти в соответствии с положениями ст. 35 Уголовного Кодекса. В случае, если лицо получает судимость, влекущую за собой запрет на работу в органах государственной власти, действие таковой лицензии коллекционера прекращается (аннулируется).​
​
​
Глава XI. Контроль, надзор и ответственность
​
​
Статья 35. Контроль за оборотом оружия.​
​
ч. 1 Все государственные правоохранительные органы в пределах своей компетенции осуществляют контроль и надзор за законностью оборота оружия, боеприпасов и спецсредств. Для этого они имеют право на проведение необходимых гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий.​
​
ч. 2 Надзор за соблюдением текущего закона сотрудниками государственных структур возлагается на Офис Генерального Прокурора и Департамент Национальной Безопасности в рамках своей деятельности. ​
​
ч. 3 Проверка лицензий на гражданское оружие внутри структуры возлагается исключительно на сотрудников подразделения внутреннего контроля и сотрудников руководящего состава этой государственной структуры. Иным сотрудникам запрещается отдавать требования предоставления лицензий внутри своей структуры, а также служащим других структур при исполнении таковыми своих обязанностей.​
​
Примечание: локальным нормативно-правовым актом может быть установлены дополнительные ограничения для сотрудников подразделений внутреннего контроля в проверке лицензий внутри своей структуры.​
​
Статья 36. Органом, осуществляющим контроль и надзор за деятельностью оружейных магазинов, является Департамент Национальной Безопасности.​
​
Статья 37. Аннулирование лицензий.​


ч. 1 За нарушение положений настоящего Закона к виновному лицу, помимо ответственности предусмотренной действующим законодательством, может применяться наказание в виде аннулирования лицензии на гражданское оружие и лицензии коллекционера.​
​
ч. 2 Государственному сотруднику, выявившему несоответствие критериям, указанным в статье 34 настоящего Закона, необходимо уведомить Главу Департамента Национальной Безопасности или его заместителей для аннулирования лицензии коллекционера.​
ч. 3 В случае, если лицензия коллекционера оружия не продлевается в течении 30 дней с момента истечения, таковая лицензия подлежит аннулированию с вынесением данных из реестра.​
​
Статья 38. В случае аннулирования лицензии в связи с нарушением одной или нескольких статей данного закона, сотрудники правоохранительных органов обязаны изъять оружие боеприпасы и спецсредства, найденные при обыске личных вещей либо транспортного средства нарушителя.​
​

​