Гражданский кодекс штата Сан-Андреас (редакция от 05 марта 2026 года)\n\n​
Гражданский кодекс штата Сан-Андреас

​
Раздел I. Общие положения​
​
Подраздел 1. Основные положения​
​
Глава 1. Гражданское законодательство​
​
Статья 1. Основные начала гражданского законодательства​
​
1. Гражданское законодательство основывается на признании равенства участников регулируемых им отношений, неприкосновенности собственности, свободы договора, недопустимости произвольного вмешательства кого-либо в частные дела, необходимости беспрепятственного осуществления гражданских прав, обеспечения восстановления нарушенных прав, их судебной защиты.​
​
2. Граждане (физические лица) и юридические лица приобретают и осуществляют свои гражданские права своей волей и в своем интересе. Они свободны в установлении своих прав и обязанностей на основе договора и в определении любых не противоречащих законодательству условий договора.​
​
Гражданские права могут быть ограничены на основании закона и только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства.​
​
3. При установлении, осуществлении и защите гражданских прав и при исполнении гражданских обязанностей участники гражданских правоотношений должны действовать добросовестно.​
​
4. Никто не вправе извлекать преимущество из своего незаконного или недобросовестного поведения.​
​
5. Товары, услуги и финансовые средства свободно перемещаются на всей территории Штата Сан-Андреас.​
​
Ограничения перемещения товаров и услуг могут вводиться в соответствии с законом, если это необходимо для обеспечения безопасности, защиты жизни и здоровья людей, охраны природы и культурных ценностей.​
​
​
Статья 2. Отношения, регулируемые гражданским законодательством​
​
1. Гражданское законодательство определяет правовое положение участников гражданского оборота, основания возникновения и порядок осуществления права собственности и других вещных прав, прав на результаты интеллектуальной деятельности и приравненные к ним средства индивидуализации (интеллектуальных прав), регулирует отношения, связанные с участием в корпоративных организациях или с управлением ими (корпоративные отношения), договорные и иные обязательства, а также другие имущественные и личные неимущественные отношения, основанные на равенстве, автономии воли и имущественной самостоятельности участников.​
​
Участниками регулируемых гражданским законодательством отношений являются граждане и юридические лица. В регулируемых гражданским законодательством отношениях могут участвовать также Штата Сан-Андреас.​
​
Гражданское законодательство регулирует отношения между лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность, или с их участием, исходя из того, что предпринимательской является самостоятельная, осуществляемая на свой риск деятельность, направленная на систематическое получение прибыли от пользования имуществом, продажи товаров, выполнения работ или оказания услуг. Лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность, должны быть зарегистрированы в этом качестве в установленном законом порядке, если иное не предусмотрено настоящим Кодексом.​
​
2. Неотчуждаемые права и свободы человека и другие нематериальные блага защищаются гражданским законодательством, если иное не вытекает из существа этих нематериальных благ.​
​
3. К имущественным отношениям, основанным на административном или ином властном подчинении одной стороны другой, в том числе к налоговым и другим финансовым и административным отношениям, гражданское законодательство не применяется, если иное не предусмотрено законодательством.​
​
​
Статья 3. Действие гражданского законодательства во времени​
​
1. Акты гражданского законодательства не имеют обратной силы и применяются к отношениям, возникшим после введения их в действие.​
​
Действие закона распространяется на отношения, возникшие до введения его в действие, только в случаях, когда это прямо предусмотрено законом.​
​
2. По отношениям, возникшим до введения в действие акта гражданского законодательства, он применяется к правам и обязанностям, возникшим после введения его в действие.​
​
​
Статья 4. Обычаи​
​
1. Обычаем признается сложившееся и широко применяемое в какой-либо области предпринимательской или иной деятельности, не предусмотренное законодательством правило поведения, независимо от того, зафиксировано ли оно в каком-либо документе.​
​
2. Обычаи, противоречащие обязательным для участников соответствующего отношения положениям законодательства или договору, не применяются.​
​
​
Статья 5. Применение гражданского законодательства по аналогии​
​
1. В случаях, когда предусмотренные пунктами 1 и 2 статьи 2 настоящего Кодекса отношения прямо не урегулированы законодательством или соглашением сторон и отсутствует применимый к ним обычай, к таким отношениям, если это не противоречит их существу, применяется гражданское законодательство, регулирующее сходные отношения (аналогия закона).​
​
2. При невозможности использования аналогии закона права и обязанности сторон определяются исходя из общих начал и смысла гражданского законодательства (аналогия права) и требований добросовестности, разумности и справедливости.​
​




​
Глава 2. Возникновение гражданских прав и обязанностей, осуществление и защита гражданских прав​
​
Статья 6. Основания возникновения гражданских прав и обязанностей​
​
1. Гражданские права и обязанности возникают из оснований, предусмотренных законом и иными правовыми актами, а также из действий граждан и юридических лиц, которые хотя и не предусмотрены законом или такими актами, но в силу общих начал и смысла гражданского законодательства порождают гражданские права и обязанности.​
​
В соответствии с этим гражданские права и обязанности возникают:​
​
1) из договоров и иных сделок, предусмотренных законом, а также из договоров и иных сделок, хотя и не предусмотренных законом, но не противоречащих ему;​
2) из актов государственных органов, которые предусмотрены законом в качестве основания возникновения гражданских прав и обязанностей;​
3) из судебного решения, установившего гражданские права и обязанности;​
4) в результате приобретения имущества по основаниям, допускаемым законом;​
5) вследствие причинения вреда другому лицу;​
6) вследствие неосновательного обогащения;​
7) вследствие иных действий граждан и юридических лиц;​
8) вследствие событий, с которыми закон или иной правовой акт связывает наступление гражданско-правовых последствий.​
​
​
Статья 7. Пределы осуществления гражданских прав​
​
1. Не допускаются осуществление гражданских прав исключительно с намерением причинить вред другому лицу, действия в обход закона с противоправной целью, а также иное заведомо недобросовестное осуществление гражданских прав (злоупотребление правом).​
​
Не допускается использование гражданских прав в целях ограничения конкуренции, а также злоупотребление доминирующим положением на рынке.​
​
2. Если злоупотребление правом повлекло нарушение права другого лица, такое лицо вправе требовать возмещения причиненных этим убытков.​
​
​
Статья 8. Судебная защита гражданских прав​
​
1. Защиту нарушенных или оспоренных гражданских прав осуществляет суд в соответствии с их компетенцией.​
​
​
Статья 9. Способы защиты гражданских прав​
​
1. Защита гражданских прав осуществляется путем:​


признания права;​
восстановления положения, существовавшего до нарушения права, и пресечения действий, нарушающих право или создающих угрозу его нарушения;​
признания оспоримой сделки недействительной и применения последствий ее недействительности, применения последствий недействительности ничтожной сделки;​
признания недействительным акта государственного органа;​
самозащиты права;​
присуждения к исполнению обязанности в натуре;​
возмещения убытков;​
взыскания неустойки;​
компенсации морального вреда;​
прекращения или изменения правоотношения;​
неприменения судом акта государственного органа, противоречащего закону;​
иными способами, предусмотренными законом.​
​
​
Статья 10. Признание недействительным акта государственного органа​
​
1. Ненормативный акт государственного органа, а в случаях, предусмотренных законом, также нормативный акт, не соответствующие закону или иным правовым актам и нарушающие гражданские права и охраняемые законом интересы гражданина или юридического лица, могут быть признаны судом недействительными.​
​
2. В случае признания судом акта недействительным нарушенное право подлежит восстановлению либо защите иными способами, предусмотренными статьей 9 настоящего Кодекса.​
​
​
Статья 11. Самозащита гражданских прав​
​
1. Допускается самозащита гражданских прав.​
​
2. Способы самозащиты должны быть соразмерны нарушению и не выходить за пределы действий, необходимых для его пресечения.​
​
​
Статья 12. Возмещение убытков​
​
1. Лицо, право которого нарушено, может требовать полного возмещения причиненных ему убытков, если законом или договором не предусмотрено возмещение убытков в меньшем размере.​
​
2. Под убытками понимаются расходы, которые лицо, чье право нарушено, произвело или должно будет произвести для восстановления нарушенного права, утрата или повреждение его имущества (реальный ущерб), а также неполученные доходы, которые это лицо получило бы при обычных условиях гражданского оборота, если бы его право не было нарушено (упущенная выгода).​
​
Если лицо, нарушившее право, получило вследствие этого доходы, лицо, право которого нарушено, вправе требовать возмещения наряду с другими убытками упущенной выгоды в размере не меньшем, чем такие доходы.​
​
​
Подраздел 2. Лица​
​
Глава 3. Граждане (физические лица) и юридические лица​
​
Статья 13. Правоспособность гражданина​
​
1. Способность иметь гражданские права и нести обязанности (гражданская правоспособность) признается в равной мере за всеми гражданами.​
​
2. Правоспособность гражданина возникает в момент его рождения и прекращается смертью.​
​
​
Статья 14. Содержание правоспособности граждан​
​
Граждане могут иметь имущество на праве собственности; заниматься предпринимательской и любой иной не запрещенной законом деятельностью; создавать юридические лица самостоятельно или совместно с другими гражданами и юридическими лицами; совершать любые не противоречащие закону сделки и участвовать в обязательствах; избирать место жительства; иметь иные имущественные и личные неимущественные права.​
​
​
Статья 15. Дееспособность гражданина​
​
1. Способность гражданина своими действиями приобретать и осуществлять гражданские права, создавать для себя гражданские обязанности и исполнять их (гражданская дееспособность) возникает в полном объеме с наступлением совершеннолетия, то есть по достижении восемнадцатилетнего возраста.​
​
​
Статья 16. Недопустимость лишения и ограничения правоспособности и дееспособности гражданина​
​
1. Никто не может быть ограничен в правоспособности и дееспособности иначе, как в случаях и в порядке, установленных законом.​
​
2. Несоблюдение установленных законом условий и порядка ограничения дееспособности граждан или их права заниматься предпринимательской либо иной деятельностью влечет недействительность акта государственного или иного органа, устанавливающего соответствующее ограничение.​
​
​
Статья 17. Предпринимательская деятельность гражданина​
​
1. Гражданин вправе заниматься предпринимательской деятельностью без образования юридического лица с момента государственной регистрации в качестве индивидуального предпринимателя, за исключением случаев, предусмотренных законом.​
​
В отношении отдельных видов предпринимательской деятельности законом могут быть предусмотрены условия осуществления гражданами такой деятельности без государственной регистрации в качестве индивидуального предпринимателя.​
​
​
Статья 18. Понятие и виды юридического лица​
​
1. Юридическим лицом является организация, созданная и зарегистрированная в установленном законом порядке и внесенное в государственный реестр.​
​
2. Юридическое лицо наделяется гражданской правоспособностью и дееспособностью, может быть истцом и ответчиком в суде. Момент наступления дееспособности юридического лица наступает с его регистрации и внесения в реестр.​
​
3. Юридические лица, в зависимости от порядка их создания, делятся на юридические лица частного права и юридические лица публичного права.​
​
4. Юридическое лицо частного права создается на основании учредительных документов в соответствии с положениями Закона "О предпринимательской деятельности и налогообложении". Юридическое лицо частного права может создаваться и действовать на основании модельного устава в порядке, определенном законом.
​
5. Юридическое лицо публичного права создается актами Губернатора, Глав Департаментов Правительства. На юридические лица публичного права в гражданских отношениях распространяются положения настоящего Кодекса, если иное не установлено законом.​
​
6. Юридические лица частного права могут создаваться в формах предусмотренных Законом "О предпринимательской деятельности и налогообложении" и иным действующим законодательством.​
​

Глава 4. Участие штата Сан-Андреас в отношениях, регулируемых гражданским законодательством ​
​
Статья 19. Штата Сан-Андреас - субъект гражданского права​
​
1. Штата Сан-Андреас выступает в отношениях, регулируемых гражданским законодательством, на равных началах с иными участниками этих отношений - гражданами и юридическими лицами.​
​
2. К субъектам гражданского права, указанным в пункте 1 настоящей статьи, применяются нормы, определяющие участие юридических лиц в отношениях, регулируемых гражданским законодательством, если иное не вытекает из закона или особенностей данных субъектов.​
​
​
Статья 20. Порядок участия штата Сан-Андреас в отношениях, регулируемых гражданским законодательством​
​
1. От имени штата Сан-Андреас могут своими действиями приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права и обязанности, выступать в суде органы государственной власти в рамках их компетенции, установленной актами, определяющими статус этих органов.​
​
​
Подраздел 3. Объекты гражданских прав​
​
Глава 5. Общие положения​
​
Статья 21. Объекты гражданских прав​
​
К объектам гражданских прав относятся вещи (включая наличные деньги), иное имущество, в том числе имущественные права (включая безналичные денежные средства); результаты работ и оказание услуг; охраняемые результаты интеллектуальной деятельности и приравненные к ним средства индивидуализации (интеллектуальная собственность); нематериальные блага.​
​
​
Статья 22. Недвижимые и движимые вещи​
​
1. К недвижимым вещам (недвижимое имущество, недвижимость) относятся земельные участки, участки недр и все, что прочно связано с землей, то есть объекты, перемещение которых без несоразмерного ущерба их назначению невозможно, в том числе здания, сооружения, объекты незавершенного строительства.​
​
Законом к недвижимым вещам может быть отнесено и иное имущество.​
​
К недвижимым вещам относятся жилые и нежилые помещения, а также предназначенные для размещения транспортных средств части зданий или сооружений (машино-места), если границы таких помещений, частей зданий или сооружений описаны в установленном законодательством.​
​
2. Вещи, не относящиеся к недвижимости, включая деньги, признаются движимым имуществом. Регистрация прав на движимые вещи не требуется, кроме случаев, указанных в законе.​
​
​
Статья 23. Неделимые вещи​
​
1. Вещь, раздел которой в натуре невозможен без разрушения, повреждения вещи или изменения ее назначения и которая выступает в обороте как единый объект вещных прав, является неделимой вещью и в том случае, если она имеет составные части.​
​
2. Замена одних составных частей неделимой вещи другими составными частями не влечет возникновения иной вещи, если при этом существенные свойства вещи сохраняются.​
​
3. Взыскание может быть обращено на неделимую вещь только в целом, если законом или судебным актом не установлена возможность выделения из вещи ее составной части, в том числе в целях продажи ее отдельно.​
​
​
Статья 24. Сложные вещи​
​
Если различные вещи соединены таким образом, который предполагает их использование по общему назначению (сложная вещь), то действие сделки, совершенной по поводу сложной вещи, распространяется на все входящие в нее вещи, поскольку условиями сделки не предусмотрено иное.​
​
​
Статья 25. Животные​
​
К животным применяются общие правила об имуществе постольку, поскольку законом или иными правовыми актами не установлено иное.​
​
При осуществлении прав не допускается жестокое обращение с животными, противоречащее принципам гуманности.​
​
​
Статья 26. Деньги (валюта)​
​
1. Доллар США является законным платежным средством, обязательным к приему по нарицательной стоимости на всей территории штата Сан-Андреас.​
​
Платежи на территории штата Сан-Андреас осуществляются путем наличных и безналичных расчетов.​
​
​
Глава 6. Нематериальные блага и их защита​
​
Статья 27. Нематериальные блага​
​
1. Жизнь и здоровье, достоинство личности, личная неприкосновенность, и доброе имя, деловая репутация, неприкосновенность частной жизни, неприкосновенность жилища, личная и семейная тайна, свобода передвижения, свобода выбора места пребывания и жительства, имя гражданина, авторство, иные нематериальные блага, принадлежащие гражданину от рождения или в силу закона, неотчуждаемы и непередаваемы иным способом.​
​
2. Нематериальные блага защищаются в соответствии с настоящим Кодексом и другими законами в случаях и в порядке, ими предусмотренных, а также в тех случаях и пределах, в каких использование способов защиты гражданских прав вытекает из существа нарушенного нематериального блага или личного неимущественного права и характера последствий этого нарушения.​
​
В случаях, если того требуют интересы гражданина, принадлежащие ему нематериальные блага могут быть защищены, в частности, путем признания судом факта нарушения его личного неимущественного права, опубликования решения суда о допущенном нарушении, а также путем пресечения или запрещения действий, нарушающих или создающих угрозу нарушения личного неимущественного права либо посягающих или создающих угрозу посягательства на нематериальное благо.​
​
​
Статья 28. Компенсация морального вреда​
​
Если гражданину причинен моральный вред (физические или нравственные страдания) действиями, нарушающими его личные неимущественные права либо посягающими на принадлежащие гражданину нематериальные блага, а также в других случаях, предусмотренных законом, суд может возложить на нарушителя обязанность денежной компенсации указанного вреда.​
​
При определении размеров компенсации морального вреда суд принимает во внимание степень вины нарушителя и иные заслуживающие внимания обстоятельства. Суд должен также учитывать степень физических и нравственных страданий, связанных с индивидуальными особенностями гражданина, которому причинен вред.​
​
​
Статья 29. Защита чести, достоинства и деловой репутации​
​
1. Гражданин вправе требовать по суду опровержения порочащих его честь, достоинство или деловую репутацию сведений, если распространивший такие сведения не докажет, что они соответствуют действительности. Опровержение должно быть сделано тем же способом, которым были распространены сведения о гражданине, или другим аналогичным способом.​
​
По требованию заинтересованных лиц допускается защита чести, достоинства и деловой репутации гражданина и после его смерти.​
​
2. Сведения, порочащие честь, достоинство или деловую репутацию гражданина и распространенные в средствах массовой информации, должны быть опровергнуты в тех же средствах массовой информации. Гражданин, в отношении которого в средствах массовой информации распространены указанные сведения, имеет право потребовать наряду с опровержением также опубликования своего ответа в тех же средствах массовой информации.​
​
3. Если сведения, порочащие честь, достоинство или деловую репутацию гражданина, содержатся в документе, исходящем от организации, такой документ подлежит замене или отзыву.​
​
4. В случаях, когда сведения, порочащие честь, достоинство или деловую репутацию гражданина, стали широко известны и в связи с этим опровержение невозможно довести до всеобщего сведения, гражданин вправе требовать удаления соответствующей информации, а также пресечения или запрещения дальнейшего распространения указанных сведений путем изъятия и уничтожения без какой бы то ни было компенсации изготовленных в целях введения в гражданский оборот экземпляров материальных носителей, содержащих указанные сведения, если без уничтожения таких экземпляров материальных носителей удаление соответствующей информации невозможно.​
​
5. Если сведения, порочащие честь, достоинство или деловую репутацию гражданина, оказались после их распространения доступными в сети "Интернет", гражданин вправе требовать удаления соответствующей информации, а также опровержения указанных сведений способом, обеспечивающим доведение опровержения до пользователей сети "Интернет".​
​
6. Порядок опровержения сведений, порочащих честь, достоинство или деловую репутацию гражданина, в иных случаях, кроме указанных в пунктах 2 - 5 настоящей статьи, устанавливается судом.​
​
7. Применение к нарушителю мер ответственности за неисполнение судебного решения не освобождает его от обязанности совершить предусмотренное решением суда действие.​
​
8. Если установить лицо, распространившее сведения, порочащие честь, достоинство или деловую репутацию гражданина, невозможно, гражданин, в отношении которого такие сведения распространены, вправе обратиться в суд с заявлением о признании распространенных сведений не соответствующими действительности.​
​
9. Гражданин, в отношении которого распространены сведения, порочащие его честь, достоинство или деловую репутацию, наряду с опровержением таких сведений или опубликованием своего ответа вправе требовать возмещения убытков и компенсации морального вреда, причиненных распространением таких сведений.​
​
10. Правила пунктов 1 - 9 настоящей статьи, за исключением положений о компенсации морального вреда, могут быть применены судом также к случаям распространения любых не соответствующих действительности сведений о гражданине, если такой гражданин докажет несоответствие указанных сведений действительности. ​
​
11. Правила настоящей статьи о защите деловой репутации гражданина, за исключением положений о компенсации морального вреда, соответственно применяются к защите деловой репутации юридического лица.​
​
​
Подраздел 4. Сделки

Глава 7. Сделки​
​
Статья 30. Понятие сделки​
​
Сделками признаются действия граждан и юридических лиц, направленные на установление, изменение или прекращение гражданских прав и обязанностей.​
​
​
Статья 31. Договоры и односторонние сделки​
​
1. Сделки могут быть двух- или многосторонними (договоры) и односторонними.​
​
2. Односторонней считается сделка, для совершения которой в соответствии с законом, иными правовыми актами или соглашением сторон необходимо и достаточно выражения воли одной стороны.​
​
3. Для заключения договора необходимо выражение согласованной воли двух сторон (двусторонняя сделка) либо трех или более сторон (многосторонняя сделка).​
​
​
Статья 32. Обязанности по односторонней сделке​
​
Односторонняя сделка создает обязанности для лица, совершившего сделку. Она может создавать обязанности для других лиц лишь в случаях, установленных законом либо соглашением с этими лицами.​
​
​
Статья 33. Форма сделок​
​
1. Сделки совершаются устно или в письменной форме.​
​
2. Сделка, которая может быть совершена устно, считается совершенной и в том случае, когда из поведения лица явствует его воля совершить сделку.​
​
3. Молчание признается выражением воли совершить сделку в случаях, предусмотренных законом или соглашением сторон.​
​
​
Статья 34. Устные сделки​
​
1. Сделка, для которой законом или соглашением сторон не установлена письменная форма, может быть совершена устно.​
​
2. Если иное не установлено соглашением сторон, могут совершаться устно все сделки, исполняемые при самом их совершении, за исключением сделок, для которых установлена нотариальная форма, и сделок, несоблюдение простой письменной формы которых влечет их недействительность.​
​
3. Сделки во исполнение договора, заключенного в письменной форме, могут по соглашению сторон совершаться устно, если это не противоречит закону, иным правовым актам и договору.​
​
​
Статья 35. Письменная форма сделки​
​
1. Сделка в письменной форме должна быть совершена путем составления документа, выражающего ее содержание и подписанного лицом или лицами, совершающими сделку, либо должным образом уполномоченными ими лицами.​
​
Письменная форма сделки считается соблюденной также в случае совершения лицом сделки с помощью электронных либо иных технических средств, позволяющих воспроизвести на материальном носителе в неизменном виде содержание сделки, при этом требование о наличии подписи считается выполненным, если использован любой способ, позволяющий достоверно определить лицо, выразившее волю. Законом, иными правовыми актами и соглашением сторон может быть предусмотрен специальный способ достоверного определения лица, выразившего волю.​
​
Законом, иными правовыми актами и соглашением сторон могут устанавливаться дополнительные требования, которым должна соответствовать форма сделки (совершение на бланке определенной формы, скрепление печатью и тому подобное), и предусматриваться последствия несоблюдения этих требований. ​
​
​
Статья 36. Сделки, совершаемые в простой письменной форме​
​
1. Должны совершаться в простой письменной форме, за исключением сделок, требующих государственного удостоверения:​
1) сделки юридических лиц между собой и с гражданами.​
​
2. Соблюдение простой письменной формы не требуется для сделок, которые могут быть совершены устно.​
​
​
Статья 37. Государственная регистрация сделок​
​
1. В случаях, если законом предусмотрена государственная регистрация сделок, правовые последствия сделки наступают после ее регистрации.​
​

​