Административный кодекс штата Сан-Андреас (редакция от 29 марта 2025 года)\n\nАдминистративный кодекс штата Сан-Андреас

ОБЩАЯ ЧАСТЬ
ГЛАВА I. Общие положения
​
​
Статья 1. Административный кодекс — кодифицированный нормативный акт, регулирующий общественные отношения по привлечению к административной ответственности, а также устанавливающий общие начала, перечень всех административных правонарушений (который может быть дополнен на региональном уровне), органы, рассматривающие дела, порядок привлечения, к административной ответственности и порядок исполнения решений по административным делам.​
​
Статья 2. Административные правонарушения отличаются от преступлений тем, что их совершение не наносит существенного вреда обществу, они не обладают признаком общественной опасности в том смысле, который вкладывается в это понятие уголовным законодательством. Некоторые деяния могут признаваться как правонарушением, так и преступлением в зависимости от степени причинённого вреда или других обстоятельств.​
​
Статья 3. Принципы и задачи кодекса​


ч. 1 Правонарушение в действии (бездействии), а также его наказуемость и иные правовые последствия определяются положениям настоящего Кодекса.​
​
ч. 2 Задачами законодательства об административных правонарушениях являются защита личности, охрана прав и свобод человека и гражданина, охрана здоровья граждан, санитарно-эпидемиологического благополучия населения, защита общественной нравственности, охрана окружающей среды, установленного порядка осуществления государственной власти, общественного порядка и общественной безопасности, собственности, защита законных экономических интересов физических и юридических лиц, общества и государства от административных правонарушений, а также предупреждение административных правонарушений.​
​
Статья 4. Понятие административного правонарушения.​
​
ч. 1 Административным правонарушением признается противоправное действие (бездействие) лица, за которое настоящим Кодексом или иным законодательством штата установлена административная ответственность.​
​
ч. 2 Ответственность за совершение административных правонарушений наступает согласно настоящему Кодексу и иному законодательству штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 За нарушение положений предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас может наступать административная ответственность предусмотренная законодательством штата Сан-Андреас. ​
​
ч. 4 Наказания, предусмотренные иным от настоящего Кодекса законодательством, обязаны соответствовать положениям общей части Административного Кодекса. ​
​
Статья 5. Подведомственность.​
​
ч. 1 Привлечение к административной ответственности возможно только сотрудниками LSPD, LSSD, FIB, USSS, NG, Департаментом Финансов (Государственным казначейством в рамках своих полномочий), Судебными органами и Офисом Генерального прокурора штата, Спикером Сената в рамках проведения Заседания, а также председателем комиссии по регистрации политической партии. ​
​
ч. 2 Осуществлять наказания по административным правонарушениям могут только сотрудники LSPD, LSSD и FIB.​
​
ч. 3 Привлечение сотрудников государственных структур к административной ответственности за действия, совершенные при исполнении служебных обязанностей, допускается только в случаях, предусмотренных законодательством, регулирующим деятельность соответствующих государственных организаций, нормативно-правовыми актами правительства, решениями офиса генерального прокурора или суда, а также приказами Генерального Прокурора или его заместителей.​
​
ч. 4 Привлечение к административной ответственности согласно статьям 23, 49, 49.1 текущего Кодекса находится в компетенции исключительно Офиса Генерального Прокурора и Суда.​
​
ч. 5 Привлечение к административной ответственности фигурантов судебного заседания (свидетель, эксперт, следователь, истец, представители сторон, потерпевший, ответчик, обвиняемый, государственный обвинитель) согласно части 1 статьи 25 текущего Кодекса находится в компетенции Суда.​
​
ч. 6 Привлечение к административной ответственности согласно статьям 24.1 текущего Кодекса находится в компетенции исключительно Секретной Службы (USSS), Департамента Финансов (Государственного Казначейства), Офиса Генерального Прокурора и Суда. ​
​
Статья 6. Форма вины​
​
ч. 1 Административное правонарушение признается совершенным умышленно, если лицо, его совершившее, осознавало противоправный характер своего действия (бездействия), предвидело его вредные последствия и желало наступления таких последствий или сознательно их допускало либо относилось к ним безразлично.​
​
ч. 2 Административное правонарушение признается совершенным по неосторожности, если лицо, его совершившее, предвидело возможность наступления вредных последствий своего действия (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение таких последствий либо не предвидело возможности наступления таких последствий, хотя должно было и могло их предвидеть.​
​
ч. 3 Не является административным правонарушением причинение лицом вреда охраняемым законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, угрожающей личности и правам данного лица или других лиц, а также охраняемым законом интересам общества или государства.​
​
ч. 4 Административная ответственность за невиновное причинение вреда, не допускается.​
​
Статья 7. Общие начала назначения наказания​
​
ч. 1 Лицу, признанному виновным в совершении административного правонарушения, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса.​
​
ч. 2 При назначении наказания могут учитываться характер и степень общественной опасности правонарушения и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание. Однако, окончательное решение о сроке наказания его виде принимает сотрудник проводящий процесс задержания в рамках установленных действующим законодательством.​
​
Исключение 1: судебные решения, решение Генерального Прокурора или его заместителей в рамках приказа на задержание, ордера или постановления. В вышеуказанных случаях сотрудники проводящие осуществляющие наказание обязаны следовать указанной в документе санкции, либо санкции в вынесенном решении Генерального Прокурора или его заместителей.​
​
Исключение 2: В случае, если в расследовании по задержанию принимал участие представитель Офиса Генерального прокурора, то окончательное решение, наказание и время пребывания в местах заключения лежит на вышеупомянутом представителе компетентного органа. Прокурор также вправе делегировать таковое право сотруднику, проводящему процесс задержания.​
​
Статья 8. Смягчение наказания​
​
ч. 1 Обстоятельствами, смягчающими административную ответственность признаются:​
​
– Раскаяние лица, совершившего административное правонарушение;​
– Добровольное прекращение противоправного поведения лицом, совершившим административное правонарушение;​
– Добровольное сообщение лицом, совершившим административное правонарушение, в орган, уполномоченный осуществлять производство по делу об административном правонарушении, о совершенном административном правонарушении;​
– Оказание лицом, совершившим административное правонарушение, содействия органу, уполномоченному осуществлять производство по делу об административном правонарушении;​
– Предотвращение лицом, совершившим административное правонарушение, вредных последствий административного правонарушения;​
– Добровольное возмещение лицом, совершившим административное правонарушение, причиненного ущерба или добровольное устранение причиненного вреда потерпевшему.​
​
Статья 9. Отягчение наказания​
​
ч. 1 Обстоятельствами, отягчающими административную ответственность, признаются:​
​
– Продолжение противоправного поведения, несмотря на требование уполномоченных на то лиц прекратить его;​
– Повторное совершение однородного административного правонарушения, то есть совершение административного правонарушения в течение 20 лет ((20 дней)) со дня заключения под стражу в случае административного ареста, а также 3 года ((3 дня)) при административном штрафе со дня оплаты такового;​
– Совершение административного правонарушения группой лиц;​
– Совершение административного правонарушения в условиях стихийного бедствия или при других чрезвычайных обстоятельствах;​
– Совершение административного правонарушения в состоянии опьянения либо отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения при наличии достаточных оснований полагать, что лицо, совершившее правонарушение, находится в состоянии опьянения.​
​
Статья 10. Назначение наказания​
​
ч. 1 Виды административных наказаний:​
​
Предупреждение – мера административного наказания, выраженная в официальном порицании физического или юридического лица. Предупреждение выносится в устной или письменной форме.​
​
Административный штраф – денежное взыскание в отношении лица, выраженное в определенной сумме.Сотрудники Офиса Генерального Прокурора, Судебные органы, Секретная Служба (USSS в рамках привлечения к ответственности за нарушение статьи 24.1 АК СА) при применении ранее указанного административного наказания в акте могут указать случаи увеличения суммы, согласно положениям главы XVII Кодекса о деятельности правительства.​
​
Административный арест – разновидность административного наказания заключающаяся в содержании лица, совершившего административное правонарушение, которое предусматривает ограничение свободы до 40 суток (( 40 минут )), в условиях изоляции от общества. Административному аресту подвергаются лица, нарушившие статьи Административного Кодекса, статьи которого предусматривают данную меру.​
​
Дисциплинарное взыскание – альтернативная мера административного наказания, которая применяется исключительно к сотрудникам государственных структур за совершение правонарушений предусмотренных Особенной частью настоящего Кодекса вместо основной санкции. Виды дисциплинарных взысканий устанавливаются Трудовым Кодексом или локальным нормативным актом (уставом). Применяется на усмотрение Суда, Офиса Генерального Прокурора.​
​
Лишение специального права - мера административного наказания, которая применяется в отношении виновного лица только в случае, если это прямо предусмотрено санкцией нарушенной статьи. Данная мера осуществляется посредством изъятия лицензии на то или иное действие (право). Настоящим законодательством подразумеваются следующие понятия: ​


а) право на управление транспортными средствами - обозначено в паспорте с соответствующей категорией либо критерием;​
б) право на гражданское оружие - обозначено в паспорте как “лицензия на легкое и среднее оружие”;​
в) право на добычу (вылов) водных биоресурсов - обозначено в паспорте как “лицензия на ловлю рыбы”;​
г) право на добычу охотничьих ресурсов (охоте) - обозначено в паспорте как “лицензия на охоту”;​
д) право на предпринимательскую деятельность - обозначено в паспорте как “лицензия на малый и средний бизнес”;​
е) другие виды специальных прав предусмотренные действующим законодательством.​
​
Конфискация - принудительной безвозмездной передачи в собственность государства: предмета, ставшего орудием совершения или непосредственным объектом административного правонарушения, только в случае, если это прямо предусмотрено санкцией нарушенной статьи.​
​
ч. 2 При малозначительности совершенного административного правонарушения уполномоченные лица могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.​
​
ч. 3 При наличии исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами правонарушения, ролью виновного, его поведением во время или после совершения правонарушения, и других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности правонарушения, а равно при активном содействии участника группового правонарушения раскрытию этого правонарушения суд может назначить более мягкий вид наказания, чем предусмотрен этой статьей, или не применить дополнительный вид наказания, предусмотренный в качестве обязательного.​
​
ч. 4 В случае устранения либо прекращения лицом нарушения статьи 15 и/или 18 текущего Кодекса в рамках установленных исключением к статье 37 Процессуального Кодекса положений, назначение административного наказания к таковому лицу не допускается, за исключением случаев, когда правонарушитель не подчинился законному требованию сотрудника.​
​
Статья 11. Совершение лицом нескольких административных правонарушений​
​
ч. 1 При совершении лицом двух и более административных правонарушений административное, наказание назначается за каждое совершенное правонарушение.​
ч. 2 При совершении лицом трех и более правонарушений, установленных Административным кодексом (за исключением Дорожного и Этического кодексов), наказание наступает согласно Уголовному кодексу.​
​
Статья 12. Конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения – принудительное безвозмездное обращение в собственность Штата, изъятых из оборота вещей.​
​
Статья 13. Сроки привлечения к ответственности за административное правонарушение​


ч. 1 Срок давности привлечения за административное правонарушение составляет 10 лет (( 10 дней )). ​
​
ч. 2 К лицам, находящимся в боло-розыске сроки давности устанавливаются в следующем порядке: ​


★ - 30 суток ((30 минут))​
★★ - 60 суток ((60 минут))
((Срок по времени спадает только при нахождении в игре))​
​
Статья 14. Освобождение под залог.​
​
ч. 1 Лица, арестованные за нарушение Административного и/или Дорожного кодекса могут быть освобождены из под ареста при оплате определенной денежной суммы залога, воспользовавшись услугами адвоката.​
​
ч. 2 В соответствии с нормами Особенной части Административного Кодекса, в случае совершения административного правонарушения, предусмотренного указанной статьей, в случае отсутствия предписанной к санкции суммы залога, невозможно осуществить меру освобождения под залог. ​
​
ч. 3 Сумма залога по административным статьям установлена в соответствии с санкцией инкриминируемой лицу статьи особенной части настоящего Кодекса..​
​
ч. 4 Лица, арестованные в соответствии с решением суда, постановлением Офиса Генерального Прокурора, не могут быть освобождены из под ареста под залог.​
Исключение: по решению суда может быть предоставлено право на выход под залог (даже если это прямо не предусмотрено законом), сумма которого также устанавливается судом.​
​
ч. 5 В случае ареста лица за совершение двух административных правонарушений сумма залога устанавливается в пределах той статьи, которая предусматривает наиболее высокую сумму.​
ч. 6 В случае, если при аресте лица указана несуществующая либо некорректно сформулированная статья (в том числе в случаях нарушения правил заполнения бланков ареста), устанавливается фиксированная сумма залога в размере 6.000$.​
​
ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ​
​
ГЛАВА II. Правонарушения, посягающие на общественный порядок
и общественную безопасность​
​
Статья 15. Мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу,​
​
ч. 1 Действия, которые могут быть расценены хулиганскими :​
– Оскорбительное приставание к гражданам, , то есть навязчивые высказывания и действия, унижающие достоинство человека (например, грубые комментарии или физическое преследование);​
– Драка, если не имелось признаков уголовного преступления или административного правонарушения;​
– Действия, несущие угрозу обществу (размахивания кулаками, ногами);​
– Бросание снежков (в том числе с использованием специальных устройств), отходов или любых других предметов в людей или в их сторону, а также в транспортные средства и здания государственных учреждений. Исключение составляют случаи взаимного согласия, например, игра в снежки, если все участники согласны на такие действия.​
В местах большого скопления людей ((зеленых зонах)), помещениях государственных учреждений и прилегающих к ним территориях, в парках, скверах, на территориях пляжей, а также в скоплениях людей от 7-ми человек;​
– Неоднократно использовать нецензурную брань (включая проигрывание музыкальных композиций либо с помощью таковых);​
– Использовать неприличные жесты;​
В помещениях государственных учреждений и прилегающих к ним территориях:​
– Выбрасывать мусор, отходы или любые иные предметы ((функциональные предметы)) при условии, что таковое деяние явно нарушает общественный порядок;​
– Заниматься спортом, выполнять спортивные упражнения, танцевать; ((анимации))​
– Катать на спине, ползать, неоднократно свистеть, кричать;​
– Использование устройств, воспроизводящих музыку или другие звуки.​
​
– штраф от 5.000$ до 10.000$ или ограничение свободы от 10 до 20 суток. Залог 6.000$​
​
ч. 2 Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 настоящей статьи:​
​
– штраф 30.000$ или ограничение свободы 30 суток.​
​
Примечание: Перечень действий, приведенный в правовой норме, является лишь иллюстративным, а не исчерпывающим, что позволяет квалифицировать как хулиганские и иные действия, которые явно нарушают общественный порядок и противоречат нормам морали и нравственности, принятым в обществе.​
​
Статья 16. Использование любых видов транспорта (мопед, скейт, ролики, санки, автомобиль, мотоцикл, велосипеды и т.п.) внутри помещений государственных учреждений.​


– штраф от 5.000$ до 10.000$ или ограничение свободы 20 суток. Залог 6.000$​
​
Статья 17. Самовольное пользование государственным имуществом предоставляемым на правах аренды,​
​
– штраф в размере 7.000$ либо ограничение свободы до 30 суток. Залог 8.000$​
​
Статья 18. Нахождение в местах предусмотренных примечанием к статье, в неприемлемом виде, а также в состоянии алкогольного или наркотического опьянения,​
​
– штраф в размере от 5.000$ до 10.000$ либо ограничение свободы от 10 до 30 суток. Залог 6.000$​
Примечание: неприемлемым видом считается:​
a) Нахождение без любого из элементов верхней одежды в местах большого скопления людей ((зеленых зонах)), а также в помещениях государственных учреждений и прилегающим к ним территориям.​
Исключение: таковой внешний вид допускается в случае нахождения на территории пляжей, иных водоемов, в зданиях EMS и прилегающей территории, магазинах одежды и ПОЧТЫ, а также в случае допустимости отсутствия таковых элементов одежды, установленных регламентом посещения/дресс-кодом, действующим на частной территории.​
б) Использование маски, средств маскировки, иных предметов, специально предназначенных для затруднения установления личности в любых местах (включая транспортные средства) независимо от формы собственности и вне территорий жилых помещений (особняков, домов и квартир), принадлежащих лицу на праве собственности, прописки или арендуемых им, а также вне строений развлекательных, увеселительных учреждений и прилегающих к ним территорий ((клубы, бары, казино, Maze Bank Arena)).​
​
Исключение: перечень подразделений государственных структур согласно закону “О государственной тайне в Штате San Andreas” и действующему положению о маскировочных средствах. Медицинские маски и подобные элементы не скрывающие ((функционально)) личность. Маски которые являются компонентом государственной служебной формы ((Маски из раздевалки гос. стркутур которые функционально не скрывают личность)). В случае, если установленный регламент посещения/дресс-код, действующий на частной территории допускает наличие масок, шлемов и иных головных уборов, препятствующих идентификации личности;​
​
Примечание: если капюшон, визор мотошлема и подобные предметы создают возможность затруднения определения наличия либо отсутствия правонарушения, уполномоченное законом лицо вправе требовать устранить таковое препятствие с целью удостовериться в соблюдении положений действующего Законодательства. После исполнения такового требования, гражданин вправе продолжить ношение этих элементов.​


в) Потребление (распитие) алкогольной продукции либо наркотических средств или психотропных веществ, новых потенциально опасных психоактивных веществ или одурманивающих веществ в местах большого скопления людей, равно как появление в алкогольном или наркотическом опьянении.​
Исключение: Потребление (распитие) алкогольной продукции разрешено на территории развлекательных и увеселительных учреждений ((клубы, бары, казино, Maze Bank Arena)), а также на территории объектов, находящихся в частной собственности.​
г) Нахождение мужчин в беговых шортах/трусах/купальниках, женщин в купальниках/трусах на территории государственных учреждений. ​
Исключение: Здания EMS и прилегающая территория. ​
​
​
Спойлер: ((Примеры беговых шорт/трусов/купальников))
​


Статья 19. Утратила силу решением сената от 03.04.2025​
​
Статья 20. Нарушение правил обращения с оружием, спецсредствами, инструментами и спортивным инвентарем​
​
Нарушением правил обращения с оружием, боеприпасами, специальными средствами, инструментами и спортивным инвентарем признаются следующие действия:​
а) Обнажение (в том числе ношение в руках), нарушение положений ч. 6 ст. 16 и ст. 25 Закона «О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств», а также использование указанных предметов не по назначению, за исключением самообороны и прямого целевого использования (ремонт, спорт и т.п.), в следующих местах: ​
– общественные места ((зелёные зоны));​
– скопления людей от 7 и более человек;​
– помещения государственных учреждений и прилегающие территории;​
​
б) Перевозка огнестрельного оружия, боеприпасов или специальных средств в багажнике транспортного средства в случае законного владения таковым, за исключением служебного транспорта государственных силовых структур.​
​
в) Нарушение правил обращения с оружием, боеприпасами или спецсредствами, содержащие признаки уголовного правонарушения (ст. 60 УК СА), но не влекущие уголовную ответственность по причинам, установленным общей частью УК или принципом соразмерности. ​


– штраф в размере от 10.000$ до 30.000$ или от 10 до 30 суток ограничения свободы, а также возможная конфискация предмета и/или лишение права на гражданское оружие в случае обнажения либо перевозки оружия или специальных средств. Залог 15.000$​
​
Статья 21. Нарушение установленного законом порядка участия, организации либо проведения публичного мероприятия​


ч. 1. Нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения митинга, включая невыполнение обязанностей, указанных в ст. 5 Закона "О собраниях, митингах и публичных мероприятиях", а также организация либо проведение митинга без подачи в установленном порядке уведомления о проведении митинга​
​
– штраф в размере 20.000$. или суток ограничения свободы 30 суток. Залог 10.000$​
​
ч. 2. Нарушение участниками собрания статьи 13 Закона "О собраниях, митингах и публичных мероприятиях",​
​
– штраф в размере 30.000$. или суток ограничения свободы 30 суток. Залог 15.000$​
​
ч. 3. Нарушение участником публичного мероприятия установленного порядка проведения собрания или митинга, включая действия, запрещенные ст. 6 Закона "О собраниях, митингах и публичных мероприятиях",​
​
– 20 суток ограничения свободы или штраф в размере 4.500$. Залог 5.000$​
​
ч. 4. Нарушение запретов на обсуждение определенных тем, указанных в ст. 12 Закона "О собраниях, митингах и публичных мероприятиях", если деяние прямо не предусмотрено Уголовным или Административным законодательством,​
​
– 30 суток ограничения свободы или штраф в размере 10.000$.​
​
Статья 22. Незаконное проникновение или нахождение,​
​
ч. 1 Незаконное проникновение или нахождение на охраняемых в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас объектах (см. комментарий к части 1 статьи 22),​
​
– штраф от 10.000$ до 30.000$ или ограничение свободы от 10 до 30 суток. Залог 10.000$​
​
ч. 2 Незаконное проникновение или нахождение на частной территории, объект (см. комментарий к части 2 статьи 22), ​
​
– штраф от 10.000$ до 15.000$ или ограничение свободы от 10 до 30 суток. Залог 6.000$​
​
ч. 3 Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 или частью 2 настоящей статьи.​
​
– штраф 30.000$ или ограничение свободы 30 суток.​
​
Статья 22.1 Нарушение установленного в соответствии с законодательством регламента посещения и пребывания на территориях государственных органов, и/или присутствие с животным в зданиях государственных структур, за исключением случаев, предусмотренных законодательством, либо регламентом посещения и пребывания на территориях государственных органов,​
​
– штраф в размере от 10.000$ до 20.000$ от 10 до 30 суток ограничения свободы. Залог 8.000$​
​
Статья 23. Должностные правонарушения с отсутствием состава преступления, Должностное лицо подлежит административной ответственности за ненадлежащее исполнение или неисполнение служебных обязанностей, превышение должностных полномочий, а равно иные деяния, которые могут быть квалифицированы как должностные правонарушения, если эти деяния не повлекли причинение крупного ущерба либо существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, а также охраняемых законом интересов общества или государства, а равно в случаях, когда такие деяния формально содержат признаки преступления, но не подлежат уголовному преследованию в силу отсутствия существенной общественной опасности, положений общей части Уголовного кодекса или принципа соразмерности,​


– штраф от 30.000$ до 80.000$ или ограничение свободы от 10 до 30 суток. ​
​
Статья 24. Производство, хранение, перевозка или продажа товаров и продукции, в отношении которых установлены требования по маркировке и (или) нанесению информации, без соответствующей маркировки и (или) информации (контрабанда), на территории Штата Сан-Андреас,​
​
– от 10 до 30 суток ограничения свободы. Залог 5.000$​
​
Статья 24.1 Осуществление предпринимательской или арендодательской деятельности без регистрации в Реестре организаций и предприятий, совершенное впервые, равно нарушение нормативно-правовых актов, регулирующих предпринимательскую и финансовую деятельность зарегистрированным субъектом предпринимательской деятельности,​
​
– штраф от 20.000$ до 30.000$ или ограничение свободы от 10 до 30 суток. Залог 20.000$​
​
Статья 24.2 ОПриобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление, ношение, или использование поддельной товарно-транспортной документации,​
​
– конфискация перевозимого груза, а также штраф в размере от 15.000$ до 30.000$ или от 10 до 30 суток ограничения свободы. Залог 12.000$​
​
Статья 25. Неуважение к органам государственной власти и/или представителям.​
ч. 1 Неуважение к суду, в том числе оскорбление участников судебного разбирательства,​
​
– штраф в размере от 15.000$ до 30.000$ либо от 10 до 30 суток ограничения свободы.​
​
ч. 2 Неуважение к Сенату штата Сан-Андреас, в том числе оскорбление участников сената,​
​
– от 10 до 30 суток ограничения свободы.​
​
ч. 3 Неуважение к комиссии по регистрации политической партии, в том числе неявка на заседание комиссии без уважительной причины.​
​
– от 10 до 30 суток ограничения свободы.​
​
ГЛАВА III. Правонарушения, посягающие на права граждан и их имущество​
​
Статья 26. Угроза расправой (прямая или косвенная) гражданскому лицу или членам его семьи,​


– от 20 до 30 суток лишения свободы. Залог 6.000$​
​
Статья 27. Дискриминация,​
​
а) Дискриминацией признается нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального или должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности либо непринадлежности к общественным объединениям, социальным группам или меньшинствам.​
​
б) Дискриминация в сфере труда. Каждый имеет равные возможности для реализации своих трудовых прав. Никто не может быть ограничен в трудовых правах или получать необоснованные преимущества по признакам, указанным в пункте а) настоящей статьи, а также по иным обстоятельствам, не связанным с профессиональными качествами работника.​
​
– штраф в размере от 5.000$ до 10.000$.​
​
Комментарий: Не являются дискриминацией различия, исключения или ограничения, обусловленные спецификой трудовой деятельности, требованиями национальной безопасности, необходимостью поддержания баланса трудовых ресурсов, приоритетным трудоустройством граждан, а также иными мерами, соответствующими государственной политике.​
​
Статья 28. Нарушение неприкосновенности частной жизни, телефонный терроризм, преследование у места жительства, работы и т.д,​
​
– штраф в размере 10.000$ либо ограничение свободы от 20 до 30 суток. Залог 8.000$​
​
Примечание: Нарушением неприкосновенности частной жизни признаются: сбор, хранение, распространение или использование персональных данных без согласия лица, а также преследование, телефонный терроризм, установление слежки или иные действия, направленные на вторжение в личную жизнь.​
​
Статья 29. Утратила силу решением сената от 03.04.2025​
​
Статья 30. Курение в общественных местах. Запрещено курение с использованием специальных приспособлений (бонг, кальян, вейп, трубка) или без них (сигареты) в местах большого скопления людей ((зеленых зонах)), а также в помещениях государственных учреждений и прилегающим к ним территориям.​
​
Исключение: объекты, находящиеся в частной собственности, клубы, пляжи и улицы.​
​
– штраф в размере от 5.000$ до 10.000$ или от 10 до 20 суток ограничения свободы. Залог 6.000$​
​
Статья 31. Использование средств для термической обработки продуктов питания, работающие на открытом огне или последствиях открытого огня или размещение любых предметов для курения​
​
Примечание: Примечание: Запрещено разведение костров и/или установка мангалов, грилей, иных приспособлений, которые работают при помощи открытого огня, и/или установка любых предметов для курения (кальяны и тому подобные приспособления) в местах большого скопления людей ((зеленых зонах)), в помещениях государственных учреждений и прилегающим к ним территориям,​
​
Исключение: объекты, находящиеся в частной собственности, лесо-парковые зоны (за пределами города), пляжи.​
​
– штраф в размере до 10.000$ до 30.000$ или ограничение свободы от 10 до 30 суток. Залог 6.000$​
​
Статья 32. Умышленное нанесение повреждений чужому имуществу.​
​
ч. 1 Умышленное нанесение повреждений чужому имуществу, а также нанесения надписей на заборах, стенах зданий, если данные действия не нанесли значительного ущерба,​
​
– штраф в размере 5.000$, а также возмещение ущерба потерпевшей стороне или ограничение свободы на 20 суток. Залог 6.000$​
​
Статья 33. Воспрепятствование оказанию медицинской помощи и неоказание помощи больному,​
​
а) Запрещается любыми способами препятствовать законной деятельности медицинских работников или граждан, оказывающих медицинскую помощь раненому, если такие действия не содержат признаков уголовно наказуемого деяния.​
​
б) Неоказание помощи больному без уважительных причин лицом, обязанным ее оказывать в соответствии с законом или со специальным правилом, если это повлекло причинение вреда здоровью больного, если такие действия не содержат признаков уголовно наказуемого деяния,​
​
– штраф в размере от 10.000$ до 30.000$ или от 10 до 30 суток ограничения свободы. Залог 12.000$​
​
Уважительными причинами для нарушения данного положения действующего закона считаются:​
а) Угроза нанесения вреда здоровью лица, которое обязано оказать помощь;​
б) Неадекватное или оскорбительное отношение в сторону сотрудника, который обязан оказать помощь (при заведомо не летальных случаях);​
в) Приоритет в оказании первой медицинской помощи: сначала государственные служащие (в первую очередь сотрудники EMS), затем гражданские и иные лица.​
Статья 34. Утратила силу решением сената от 03.04.2025​
​
Статья 35. Нарушение трудового законодательства и иных нормативно-правовых актов, содержащих нормы трудового права,​
​
– штраф в размере от 30.000$ до 80.000$ или от 10 до 30 суток ограничения свободы.​
​
Статья 36. Кража, то есть тайное хищение чужого имущества​
​
– штраф в размере от 10.000$ до 30.000$ или от 10 до 30 суток ограничения свободы.​
​
Статья 37. Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством (угон),​
​
– от 20 до 30 суток ограничения свободы. Залог 5.000$​
​
Примечание: Неправомерным завладением признается использование транспортного средства без согласия собственника или иного законного владельца, включая вождение, парковку или иное распоряжение транспортным средством.​


​
Статья 38. Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения,​
​
– от 20 до 30 суток ограничения свободы. Залог 6.000$​
​
Примечание: Незаконным собиранием или распространением сведений признаются действия, направленные на получение, хранение, передачу или использование персональных данных, составляющих личную или семейную тайну, без согласия лица, а также публичное распространение таких сведений.​
​
Статья 39. Незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица в том числе с использованием своего служебного положения,​
​
– от 10 до 30 суток ограничения свободы. Залог 6.000$.​
​
Примечание: Незаконным проникновением признается вход или нахождение в жилище без согласия проживающего лица, включая использование обмана, угроз или физической силы для получения доступа.​
​
Статья 40. Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом,​
​
– от 10 до 20 суток ограничения свободы. Залог 5.000$​
​
Примечание: Воспрепятствованием признаются действия, направленные на ограничение прав журналистов на поиск, получение, передачу, производство и распространение информации, включая физическое препятствие, угрозы, изъятие оборудования или иные действия, затрудняющие выполнение профессиональных обязанностей.​
​
​
ГЛАВА IV. Правонарушения в сфере рыболовства и охоты​


​
Статья 41. Нарушения в сфере добычи биологических ресурсов​
Нарушениями в сфере добычи биологических ресурсов признаются действия, направленные на:​
а) осуществление добычи (вылова) водных биоресурсов или добычи охотничьих ресурсов (охоты) без соответствующей лицензии (в случае если она необходима) или в случае недействительности таковой; ​
б) ведение промысла вне специально отведенных для этого мест; ​
в) превышение установленных норм добычи (вылова), перевозки и хранения водных биоресурсов либо охотничьих ресурсов; ​
г) а также любые иные действия, противоречащие положениям Закона "О рыболовстве, охоте и сохранении биологических ресурсов" либо нормативно-правовым актам Правительства в сфере рыболовства и охоты.​
​
– штраф в размере от 15.000 $ до 30.000$ или ограничение свободы 30 суток, а также возможное лишение права на добычу (вылов) водных биоресурсов или добычу охотничьих ресурсов (охоту) в зависимости от области нарушения. Биоресурсы, добытые с нарушением действующего законодательства, подлежат обязательному изъятию в соответствии с Законом “О рыболовстве, охоте и сохранении биологических ресурсов” независимо от вида совершенного нарушения.​
​
Статья 42. Утратила силу решением сената от 26.07.2025​
​
ГЛАВА V. Правонарушения против здоровья населения и общественной нравственности​


​
Статья 43. Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление наркотических средств от 3 до 5 грамм включительно легких наркотических веществ ((косяк)) или менее 2 грамм тяжелых ((спанк)) включительно, или лицами не состоящими на государственной службе, специальных медицинских препаратов менее 3 единиц/грамм включительно ((анальгетик/стимулятор)) в соответствии с классификацией в инструкции,​
​
– от 10 до 30 суток ограничения свободы. Залог 10.000$​
​
Статья 44. Нанесение телесных повреждений,​
​
– от 10 до 30 суток ограничения свободы. Залог 12.000$​
Статья 44.1 Организация, а равно вовлечение в занятие проституцией или принуждение к продолжению занятия проституцией,​
​
– от 10 до 30 суток ограничения свободы. Залог 10.000$​
​
ГЛАВА VI. Правонарушения против правосудия​


​
Статья 45. Заведомо ложный донос о совершении преступления,​
​
– от 10 до 30 суток ограничения свободы. Залог 6.000$​
​
Статья 45.1. Заведомо ложный вызов специализированных государственных служб,​


– от 10 до 30 суток ограничения свободы. Залог 10.000$​
​
Статья 46. Вмешательство или воспрепятствование, в какой бы то ни было форме, в процесс задержания, проведения ареста или в процесс разбирательства, осуществляемого сотрудниками органов государственной власти.​
​
ч. 1 Гражданским лицом,​
​
– штраф в размере от 10.000$ до 15.000$ или ограничение свободы 20 суток. Залог 10.000$​
​
ч. 2 Лицом являющимся государственным служащим с использованием своего служебного положения в государственной структуре,​
​
– штраф в размере от 15.000$ до 30.000$ или ограничение свободы 30 суток. Залог 12.000$​
​
ч. 3 Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 или частью 2 настоящей статьи.​
​
– штраф 30.000$ или ограничение свободы 30 суток.​
​
ГЛАВА VII. Правонарушения против порядка управления​


​
Статья 47. Незаконная агитационная деятельность.​
​
ч. 1 Осуществление агитационной деятельности в местах большого скопления людей ((зеленых зонах)), адресованную неограниченному кругу лиц без согласования с Администрацией Муниципалитета (Округа);​
​
– штраф от 30.000$ до 60.000$ или ограничение свободы от 10 до 30 суток. Залог 15.000$​
​
ч. 2 Осуществление агитационной деятельности на территории государственной структуры без согласования с непосредственном правительственным начальством (в зависимости от непосредственного руководства структуры - см. закон о таковой структуре)​
​
– ограничение свободы от 10 до 30 суток.​
​
ч. 3 Повторное совершение деяния предусмотренного частью 1 или частью 2 ​
​
– ограничение свободы 30 суток.​\n\n---\n\nСтатья 48. Оскорбление представителя власти при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением,​
​
ч. 1 Оскорбление заключается в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения, причем в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали, оскорбление может быть нанесено в виде высказывания (словесно, письменно) или в виде действия (плевок, пощечина, неприличный жест),​
​
– штраф от 10.000$ до 30.000$ или ограничение свободы от 10 до 30 суток. Залог 6.000$​
​
ч. 2 Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 настоящей статьи:​
​
– штраф 30.000$ или ограничение свободы 30 суток.​
​
Статья 49. Нарушение правил, регламентов заполнения бланка ареста государственным служащим.​


Примечание: таковым нарушением будет считаться неверное заполнение графы с указанием номера статьи правонарушения, пример: 15.1 АК, 15.1 и т. д., вместо 15 ч.1 АК.​
​
– штраф от 25.000$ до 40.000$.​
​
Статья 49.1. Неправомерное нахождение, пересечение юрисдикции сотрудником государственной структуры, имеющей окружную юрисдикцию (LSPD/LSSD).​
​
– штраф от 10.000$ до 40.000$.​
​
Статья 50. Провокация гос. служащего при исполнении.​
​
ч. 1 Путем его отвлечения или помехи исполнения его служебных обязанностей,​
​
– штраф от 10.000$ до 30.000$ или ограничение свободы от 10 до 30 суток. Залог 6.000$​
​
ч. 2 Путем многократного создания аварийной ситуации на дороге,​
​
– штраф от 15.000$ до 30.000$ или ограничение свободы от 10 до 30 суток. Залог 12.000$​
​
ч. 3 Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 или частью 2 настоящей статьи,​
​
– штраф 40.000$ или ограничение свободы 30 суток.​
​
Статья 51. Неповиновение законному требованию, распоряжению правомочного лица (Прокурор; сотрудник LSPD/LSSD; агент FIB; сотрудник USSS; сотрудник SASPA; военнослужащий SANG),​
​
– штраф 10.000$ или ограничение свободы от 10 до 30 суток. Залог 12.000$​
​
Статья 52. Отказ от оплаты штрафа выписанного правомочным лицом, а равно отказ от возмещения ущерба согласно законодательству, за исключением штрафных санкций сотрудников секретной службы (за нарушение ст. 24.1 АК СА), офиса генерального прокурора или суда, отказ от уплаты которых влечет за собой уголовную ответственность.​
​
– от 20 до 30 суток ограничения свободы.​
​
Примечание: отказом от оплаты штрафа считается:​
​
а) Передача штрафного тикета обратно, без уплаты штрафа;​
б) Порча штрафного тикета, без уплаты штрафа;​
в) Устный или письменный отказ лица, в отношении которого выписывается штраф;​
г) Игнорирование штрафного тикета.​
д) В случае отсутствия денежных средств на оплату штрафа необходимо применить иные санкции предусмотренные инкриминируемой статьей, а в случае отсутствия в инкриминируемой статье срока ограничения свободы необходимо произвести административный арест в пределах предусмотренных настоящей статьей.​
​
ГЛАВА VIII. Правонарушения против свободы, чести и достоинства личности​
​
​


Статья 53. Клевета​
​
ч. 1 Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство лица или подрывающих его репутацию, в том числе:​
​
– в отношении гражданина штата;​
– в отношении государственного служащего;​
– содержащаяся в публичном выступлении, средствах массовой информации либо совершенная с использованием служебного положения;​
– соединенная с обвинением лица в совершении преступления,​
​
– штраф от 15.000$ до 30.000$ или от 10 до 20 суток ограничения свободы. Залог 15.000$​
​
ч. 2 Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 настоящей статьи:​
- 30 суток ограничения свободы.​
​
Статья 54. Утратила силу решением сената от 03.04.2025​
Статья 55. Утратила силу решением сената от 03.04.2025​
Статья 56. Утратила силу решением сената от 03.04.2025​
​
Статья 57. Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства другого лица, выраженное в неприличной форме.​
​
ч. 1 Оскорбление заключается в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения, в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали, оскорбление может быть нанесено в виде высказывания (словесно, письменно) или в виде действия (плевок, пощечина, неприличный жест),​
​
– штраф от 5.000$ до 15.000$ или ограничение свободы от 10 до 20 суток. Залог 10.000$​
​
ч. 2 Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 настоящей статьи.​
​
– штраф 25.000$ или 30 суток ограничения свободы.​
​
​
​
ГЛАВА IX. Правонарушения при использовании воздушного пространства​
​



​
Статья 58. Нарушение положений Воздушного кодекса, если не имеется признаков уголовного преступления согласно Главе XVIII Уголовного кодекса штата Сан-Андреас.​
​
— Штраф: от 10.000$ до 30.000$ или ограничение свободы от 10 до 30 суток. Залог 15.000$​
​
Статья 59. Утратила силу решением Сената от 10.04.2025​
​
Статья 60. Утратила силу решением Сената от 10.04.2025​
​
Статья 61. Утратила силу решением Сената от 10.04.2025​
​
Статья 62. Утратила силу решением Сената от 10.04.2025​
​
Статья 63. Утратила силу решением Сената от 10.04.2025​
​
Статья 64. Утратила силу решением Сената от 10.04.2025​
​
​
​
Глава X. Административные правонарушения в сфере обращения с животными​




Статья 65. Жестокое обращение с животными.​
Умышленное причинение животному боли, страданий или увечий без законных оснований, или организация и/или участие в боях животных.​


- штраф: от 10.000$ до 30 000$ или ограничение свободы от 10 до 30 суток. Залог 15.000$​
​
​
КОММЕНТАРИИ К АДМИНИСТРАТИВНОМУ КОДЕКСУ ШТАТА САН-АНДРЕАС
​
​
Комментарий I. Комментарий к части 1 статье 22 настоящего кодекса:​
​
ч. 1 Охраняемыми объектами являются следующие:​
​
– Участки LSPD, LSSD и служебные парковки, кроме территории холла.​
– Офис FIB и служебные парковки, кроме территории холла.​
– Капитолий Штата Сан-Андреас, кроме территории холла.​
– Служебные, складские помещения, вертолетные площадки, процедурные кабинеты и парковки в медицинских учреждениях.​
​
ч. 2 Запрещен полный доступ всем, кроме:​
​
а) Участки Полицейского Департаменте города Лос Сантос (LSPD), Департамента шерифа округа Блейн (LSSD) и их служебные парковки, в том числе огражденные, кроме территорий холла, имеют доступ:​
1. Сотрудники правоохранительных структур во время проведения процессуальных действий;​
2. Сотрудники LSPD и LSSD — полный доступ к помещениям и служебным парковкам соответственно своего департамента;​
3. Частные адвокаты (при соблюдения требований Закона "Об адвокатуре и адвокатской деятельности в штате Сан-Андреас"), государственные адвокаты и юристы — исключительно к КПЗ LSPD и LSSD с целью выполнения своих служебных обязанностей, в том числе используя для прохода служебные парковки, но не находиться на таковых на постоянной основе.​
4. Губернатор, Вице-Губернатор, их Советники, сотрудники Администрации Губернатора штата Сан-Андреас;​
5. Генеральный прокурор и его заместители, сотрудники Офиса Генерального прокурора;​
6. Глава Департамента Национальной безопасности и его заместители; ​
7. Мэр города Лос-Сантос и округа Блейн и его заместители; ​
8. Судьи;​
9. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы во время осуществления первой медицинской помощи при поступлении вызова.​
б) Офис FIB и служебные парковки, кроме территории холла имеют доступ: ​
1. Сотрудники FIB; ​
2. Губернатор, Вице-Губернатор, их Советники, сотрудники Администрации Губернатора штата Сан-Андреас; ​
3. Генеральный прокурор Штата Сан-Андреас и его заместители, сотрудники Офиса Генерального прокурора;​
4. Глава Департамента Национальной безопасности и его заместители; ​
5. Мэр города Лос-Сантос и округа Блейн и его заместители; ​
6. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы во время осуществления первой медицинской помощи при поступлении вызова. ​
​
в) Капитолий Штата Сан-Андреас, Мэрия округа Блейн, кроме территории холла, имеют доступ:​
1. Сотрудники Правительства Штата Сан-Андреас; ​
2. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы во время осуществления первой медицинской помощи при поступлении вызова.​
3. Иные лица в сопровождении сотрудника Мэрии или агента Секретной Службы.​
​
г)Служебные, складские помещения, процедурные кабинеты, вертолетные площадки, крыши и парковки в медицинских учреждениях, имеют доступ: ​
1. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы;​
2. Сотрудники правоохранительных структур во время проведения процессуальных действий;​
3. Губернатор, Вице-Губернатор, их Советники, сотрудники Администрации Губернатора штата Сан-Андреас, ​
4. Главы отраслевых Департаментов Правительства и их заместители, ​
5. Сотрудники Офиса Генерального прокурора; ​
6. Люди, нуждающиеся в медицинских услугах в сопровождении лечащего или обслуживающего врача.​
​
ч. 3 Доступ на территории указанные в части 2 настоящего комментария может быть получен при наличии указа Губернатора, соответствующего постановления от Генерального прокурора Штата Сан-Андреас или Верховного судьи. Доступ иных лиц, участвующих в процессуальных действиях (свидетели, специалисты, эксперты и т.д.) на охраняемые объекты возможен исключительно при сопровождении лиц, имеющих право доступа к ним. Также доступа к указанным ранее территориям может расширяться регламентом посещения и пребывания на территориях государственных органов.​
​
Разъяснение Верховного Суда: в рамках обращения SC247-H о доступе правоохранительных органов к участкам и служебным парковкам.​
​
Комментарий II. Комментарий к части 2 статьи 22 настоящего кодекса:​
​
ч. 1 Частной территорией, объектами являются:​
​
– Weazel News, кроме территории холла.​
– Территория частных организаций (Особняки, перечень указанный в Реестре Организаций ).​
– Казино, клубы, бары​
– Радиовышка Вайнвуд Хиллз, принадлежащая Weazel News.​
​
ч. 2 Запрещен полный доступ всем, кроме:​
​
– Weazel News - кроме территории холла - сотрудники LSPD/LSSD/USSS/FIB для проведения процессуальных действий​
– Weazel News Радиовышка - сотрудники LSPD/LSSD/USSS/FIB для проведения процессуальных действий, сотрудники правительства для плановой проверки контроля использования правительственных частот вещания. EMS для оказания медицинской помощи.​
– Территория частных организаций (Особняки, перечень указанный в Реестре Организаций) - сотрудники LSPD/LSSD/USSS/FIB для проведения процессуальных действий​
– Закрытые территории в казино, клубах, барах для граждан согласно установленному регламенту. - сотрудники LSPD/LSSD/USSS/FIB для проведения процессуальных действий.​
​
ч. 3 Регламент нахождения на частной территории.​
​
Руководство зарегистрированной частной организации имеет право в письменном формате установить регламент нахождения на этой территории, регламент работы и предоставления услуг частной организацией/предприятием. Также имеет право установить список нежелательных для посещения территории лиц (такие лица могут быть удалены с территории, а также переданы правоохранительным органам, в случае попытки проникновения на эту территорию), а также необходимый дресс-код. Таковые документы не должны противоречить с действующим законодательством.​


Исключение: Доступ может быть получен при наличии соответствующего ордера от Генерального прокурора Штата Сан-Андреас или Верховного Судьи. Доступ иных лиц на охраняемые объекты возможен исключительно при сопровождении лиц, имеющих право доступа к ним. ​
​
​