Воздушный кодекс штата San Andreas (редакция от 27 июня 2025 года)\n\nВОЗДУШНЫЙ КОДЕКС ШТАТА САН-АНРЕАС​

В целях обеспечения единства правового регулирования в области использования воздушного пространства, обеспечения безопасности полетов, защиты прав и законных интересов граждан и организаций, содействия развитию авиационной деятельности, а также в целях упорядочивания государственного контроля за полетами и авиационной инфраструктурой, действует настоящий Воздушный Кодекс штата Сан-Андреас,
который определяет основы правового режима воздушного пространства, регулирует деятельность в сфере авиации и устанавливает обязательные для исполнения нормы, принципы и процедуры, направленные на соблюдение общественного порядка, охрану жизни и здоровья граждан, защиту интересов государства и развитие авиационной системы.



Глава I. Общие положения.​
​


Статья 1. Суверенитет в отношении воздушного пространства штата Сан-Андреас.

ч. 1 Штат Сан-Андреас обладает полным и исключительным суверенитетом в отношении воздушного пространства, расположенного над его территорией, внутренними водами и территориальным морем.

ч. 2 Под воздушным пространством штата Сан-Андреас понимается воздушное пространство над территорией суши, внутренних вод и территориального моря штата Сан-Андреас.

ч. 3 Воздушное пространство подразделяется на зоны:

Открытое воздушное пространство — доступно для всех воздушных судов, зарегистрированных в штате или имеющих разрешение на полеты.
Ограниченное воздушное пространство — доступно только для государственных воздушных судов и частных лиц с особым разрешением.
Закрытое воздушное пространство — доступно исключительно для государственных нужд (военные, спецоперации, охрана первых лиц, а также в иных случаях, предусмотренных законодательством).

ч. 4 Классификация зон воздушного пространства предусмотрена статьей 5 Воздушного Регламента, может быть изменена или отменена по решению уполномоченных должностных лиц Правительства штата Сан-Андреас.

ч. 5 Уполномоченные лица Правительства штата Сан-Андреас вправе отменить или изменить классификацию, указанную в настоящем законе, а также установить ограничения, связанные с нарушением той или иной зоны воздушного пространства, установленной Воздушным Регламентом.

Статья 2. Воздушное законодательство штата Сан-Андреас состоит из настоящего Кодекса, иных законов, а также постановлений уполномоченных лиц Правительства штата Сан-Андреас. Уполномоченными лицами Правительства штата Сан-Андреас признаются Глава Департамента Национальной Безопасности и его заместители, Вице-Губернатор и Губернатор.

Статья 3. Ответственность за нарушение настоящего Кодекса наступает в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 4. Воздушное законодательство Сан-Андреас регулирует отношения в области использования воздушного пространства, а также отношения, возникающие в связи с деятельностью в области авиации на территории штата Сан-Андреас.



Глава II. Государственное регулирование использования воздушного пространства.​
​


Статья 5. Использование воздушного пространства, Воздушный Регламент.

ч. 1 Уточненные зоны воздушного пространства (включая открытые, ограниченные и закрытые зоны, а также перечень запрещённых к пролету территорий) устанавливаются Воздушным Регламентом.

ч. 2 Воздушный Регламент является составной частью настоящего Кодекса и имеет равную юридическую силу.

ч. 3 Внесение изменений в Воздушный Регламент осуществляется без необходимости внесения поправок в настоящий Кодекс.

ч. 4 Внесение изменений в Воздушный Регламент имеют право уполномоченные должностные лица, указанными в статье 2 настоящего Кодекса.

Статья 6. Структура воздушного пространства,

ч. 1 Структура воздушного пространства штата Сан-Андреас включает:


зоны, районы и маршруты обслуживания воздушного движения,
районы аэродромов и аэроузлов,
специальные зоны и маршруты полетов,
запретные и опасные зоны (включая полигоны, районы взрывных работ и аналогичные участки),
зоны ограничений полетов,
иные элементы, установленные для осуществления деятельности в воздушном пространстве.

ч. 2 Структура воздушного пространства, а также все связанные с ней параметры, определения, карты, перечни зон и ограничения, утверждаются в составе Воздушного Регламента.

Статья 7. Ограничения и запреты на использование воздушного пространства

ч. 1 Использование воздушного пространства или отдельных его районов может быть временно или постоянно запрещено или ограничено в случаях, установленных настоящим Кодексом, Воздушным Регламентом, а также иными нормативными правовыми актами Правительства.

ч. 2 Введение, продление, отмена или изменение ограничений осуществляется уполномоченными лицами, указанными в статье 2 настоящего Кодекса, в пределах их компетенции, с обязательным внесением соответствующих изменений в Воздушный Регламент.

ч. 3 Во время особого правового режима на территории штата Сан-Андреас может быть установлены ограничения полета, вплоть до полного запрета использования воздушного пространства, в случае, если таковое указано в акте введения особого правового режима.



Глава III. Государственное регулирование деятельности в области авиации.​
​


Статья 8. Государственное регулирование и контроль в области авиации.

ч. 1 Политика и государственное регулирование в области авиации и использования воздушного пространства осуществляются Правительством штата Сан-Андреас через уполномоченных лиц, определенных в статье 2 настоящего Кодекса.

ч. 2 Уполномоченные лица Правительства осуществляют:


а) утверждение Воздушного Регламента и изменений к нему;​
б) определение состава и границ зон воздушного пространства;​
в) разработку требований к гражданским и коммерческим полетам;​
г) утверждение положений, регламентирующих доступ к определенным зонам;​
д) координацию между военными, государственными и гражданскими структурами в вопросах авиации;​
е) иные цели, задачи и обязанности, предусмотренные Законодательством и нормативно-правовыми актами уполномоченных должностных лиц Правительства.​

ч. 3 Государственный контроль за соблюдением воздушного законодательства и режима использования воздушного пространства осуществляется подразделением United States Air Force (USAF) в составе Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, в пределах предоставленных ему полномочий.

ч. 4 Уполномоченные лица, перечисленные в статье 2 настоящего Кодекса, вправе:


а) наделять иные государственные органы правом на осуществление контроля за воздушным пространством;​
б) устанавливать ограничения, либо отзывать такое право в отношении отдельных органов или конкретных должностных лиц;​
в) определять стандарты взаимодействия между контролирующими органами и структурами гражданской авиации.​

ч. 5 Все действия по контролю и регулированию в области авиации осуществляются в строгом соответствии с настоящим Кодексом и Воздушным Регламентом, а также подлежат обязательному исполнению на всей территории штата Сан-Андреас.

Статья 9. Воздушные перевозки первых лиц штата Сан-Андреас

ч. 1 Воздушные перевозки первых лиц штата Сан-Андреас осуществляются в соответствии с особыми протоколами безопасности, устанавливаемыми Правительством штата Сан-Андреас.

ч. 2. Под первыми лицами штата Сан-Андреас в рамках настоящей статьи понимаются:


а) Губернатор штата Сан-Андреас;​
б) Вице-губернатор;​
в) Спикер Сената штата Сан-Андреас;​
г) Директор Федерального Расследовательского Бюро;​
д) Главнокомандующий Национальной Гвардии штата Сан-Андреас;​
е) Иные лица, определенные нормативно-правовыми актами Правительства.​

ч. 3 Воздушные суда, используемые для перевозки первых лиц, могут подлежать сопровождению, техническому контролю и резервированию маршрутов. Воздушные суда сопровождающие перевозку первых лиц, также попадают под действие норм основного борта фактически осуществляющего перевозку.

ч. 4 Для обеспечения безопасности полетов и посадки воздушных судов, перевозящих первых лиц, допускается временное установление закрытого воздушного пространства, приостановка работы посадочных площадок и ограничение доступа к ним третьих лиц.

ч. 5 Информация о маршрутах, сроках и средствах воздушной транспортировки первых лиц относится к сведениям ограниченного доступа и может иметь статус государственной тайны.

Статья 10. Реестр пилотов.

ч. 1 Реестр пилотов — единая база данных, содержащая сведения обо всех лицах, имеющих право на управление воздушными судами на территории штата Сан-Андреас. Ведение реестра осуществляется уполномоченными лицами Правительством штата Сан-Андреас или иными органами государственной власти по их поручению.

ч. 2 Каждый пилот обязан иметь активную лицензию, отображенную в реестре пилотов. Пилотирование без действительной записи в реестре является противозаконным и пресекается согласно законодательству штата Сан-Андреас. Исключение составляют пилоты, выполняющие государственный контроль за деятельностью в области авиации и использования воздушного пространства, а также сотрудники правоохранительных ведомств во время ведения охранной миссии первых лиц штата Сан-Андреас. Данные исключения могут упраздняться или дополняться в соответствии с нормативно правовыми актами уполномоченных лиц Правительства штата Сан-Андреас.

ч. 3. Для внесения в реестр пилотов необходима действительная медицинская карта с пометками A, Y и лицензия на управление летной техники.

ч. 4 Запись в реестре пилотов является действительной исключительно при наличии медицинской карты с пометками A, Y и лицензии на управление летной техники, а также при условии совпадения всех данных владельца с информацией из записи в реестре.

ч. 5 Стоимость первичного получения и последующего продления записи в реестре, а также всех необходимых процедур для получения таковой записи устанавливается Кодексом о деятельности Правительства штата Сан-Андреас.

ч. 6 Уполномоченные лица Правительства штата Сан-Андреас при выполнении задач по ведению реестра пилотов и лицензированию граждан имеют право привлекать к процессу любые государственные структуры, включая запрос содействия у подразделения United States Air Force (USAF) Национальной Гвардии штата Сан-Андреас для проведения необходимых проверок, верификации данных и выполнения сопутствующих процедур.

ч. 7 Срок действия лицензии на пилотирование (записи в реестре) может устанавливаться от 30 до 90 дней.

Статья 11. Временные ограничения на полеты.

ч. 1 При проведении операций или тренировок, подразумевающих использование воздушной техники, орган, осуществляющий государственный контроль за воздушным пространством, имеет право установить временный запрет на полеты воздушных судов, не участвующих в проведении, на территории проведения операции/тренировок.

Статья 12. Допуск к пилотированию.

ч. 1 К пилотированию государственной летной техникой, которая находится во владении государственных структур, допускаются лица, которые включены в государственный реестр пилотов и имеют всю необходимую для нахождения в нем документацию, за исключением случаев, предусмотренных частью 2 статьи 10 настоящего Кодекса.

ч. 2 К пилотированию частных воздушных судов допускаются лица, которые включены в государственный реестр пилотов и имеют всю необходимую для нахождения в нем документацию.

ч. 3 Эксплуатация воздушных судов запрещается в случаях наличия технических неисправностей, повреждений или иных противопоказаний, которые могут повлиять на безопасность полета.

ч. 4 Запрещается управление воздушным судном лицами, находящимися в состоянии алкогольного, наркотического или иного вида опьянения, при приеме лекарственных средств, влияющих на реакцию и сознание, при переутомлении, при наличии острых заболеваний или травм, снижающих работоспособность, а также в случаях психической нестабильности или помутнения сознания.



Глава IV. Воздушные суда.​
​


Статья 14. Воздушное судно.

ч. 1. Воздушное судно — это летательный аппарат, предназначенный для полётов в атмосфере и поддерживаемый в воздухе за счёт аэродинамических сил, возникающих при его взаимодействии с воздушной средой, за исключением взаимодействия, обусловленного эффектом экранирования от поверхности (эффект земли).

ч. 2. К воздушным судам в понимании настоящего Кодекса относятся, в том числе, но не ограничиваясь:


самолёты;
вертолёты;
дельтапланы;
автожиры;
дирижабли и аэростаты;
иные летательные аппараты, признанные таковыми в соответствии с Воздушным регламентом и актами уполномоченных органов.

Статья 15. Позывные воздушных судов,

ч. 1 Каждому воздушному судну государственной структуры присвоен свой позывной с порядковым номером организации и летной техники (X — переменное значение, которое заполняется порядковым номером летной техники):

1) Правительство: 1-AIR-X
2) Национальная Гвардия: 2-AIR-X
3) Федеральное Расследовательское Бюро: 3-AIR-X
4) Экстренная Медицинская Служба: 4-AIR-X
5) Полицейский Департамент города Лос-Сантос: 5-AIR-X
6) Департамент Шерифа округа Блэйн: 6-AIR-X
7) Федеральная тюрьма: 7-AIR-X

ч. 2. Позывные воздушных судов, задействованных в сопровождении или транспортировке первых лиц штата Сан-Андреас, присваиваются по отдельной процедуре, установленной нормативно-правовыми актами Правительства. Такая документация может иметь разные степени секретности, в соответствии с действующим законодательством.



Глава V. Аэродромы, аэропорты и объекты единой системы организации воздушного движения​
​


Статья 16. Классификация объектов авиационной инфраструктуры

ч. 1 Аэродром — специально подготовленный участок земли или акватории, включающий взлётно-посадочные полосы, рулежные дорожки, места стоянки воздушных судов, а также здания, сооружения и техническое оборудование, предназначенные для обеспечения взлета, посадки, руления и стоянки воздушных судов.

ч. 2 Вертодром — специально оборудованный участок земли или конструкции, полностью либо частично предназначенный для обеспечения взлета, посадки, руления и стоянки вертолетов. Также именуемая как хелипад.

ч. 3 Аэропорт — комплекс объектов, включающий в себя аэродром, аэровокзал, а также иные здания и сооружения, предназначенные для обслуживания пассажиров, воздушных судов и обеспечения воздушных перевозок. Для функционирования аэропорта требуется наличие квалифицированного авиационного персонала и соответствующего технического оснащения.

ч. 4 Международный аэропорт — аэропорт, открытый для приёма и отправки воздушных судов, осуществляющих международные воздушные перевозки. В международном аэропорту в обязательном порядке осуществляются процедуры пограничного, таможенного и иного государственного контроля в соответствии с законодательством.

ч. 5 Посадочная площадка — участок суши, льда, поверхности сооружения (включая плавучие объекты) или акватории, предназначенный для взлёта и посадки, а также, при наличии соответствующих условий, для руления и стоянки воздушных судов.

Статья 17. Перечень авиационных объектов

ч. 1 Утверждённый перечень аэродромов, вертодромов, посадочных площадок, а также иных объектов авиационной инфраструктуры штата Сан-Андреас содержится в Воздушном Регламенте.

ч. 2 Включение новых объектов, изменение наименований или исключение объектов из перечня осуществляется по решению уполномоченных лиц Правительства штата Сан-Андреас и подлежит внесению в соответствующий раздел Воздушного Регламента.


Глава VI. Полеты воздушных судов, правила приземления летной техники.​
​

Статья 18. Порядок взлета и посадки.

ч. 1 Пилоты имеют право осуществлять взлет без получения специального разрешения, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Кодексом, Воздушным Регламентом, нормативно-правовыми актами уполномоченных лиц Правительства штата Сан-Андреас.

ч. 2 Все посадочные площадки, аэродромы, вертодромы и взлетно-посадочные полосы, не включенные в перечень авиационных объектов, признаются общедоступными, за исключением случаев, предусмотренных частью 4 статьи 5 Воздушного Регламента. Посадка на такие объекты разрешается всем воздушным судам без необходимости получения специального разрешения.

ч. 3 Посадка на объекты, указанные в части 7 статьи 5 Воздушного Регламента, осуществляется только после получения соответствующего разрешения от авиационного диспетчера, ответственного за контроль воздушного пространства. Исключение из данного правила составляют воздушные суда, перевозящие первых лиц штата Сан-Андреас, вынужденные или аварийные посадки, а также иные случаи, предусмотренные действующим законодательством.

ч. 4 Для посадки на объекты, перечисленные в части 8 статьи 5 Воздушного Регламента, пилот обязан согласовать свои действия с представителем государственной структуры, в ведении которой находится данный объект. Исключение из данного правила составляют воздушные суда, перевозящие первых лиц штата Сан-Андреас, а также иные случаи, предусмотренные действующим законодательством.

Статья 19. Запреты на приземление.

ч. 1 Запрещается приземление летной техники на автомобильных дорогах общего пользования и автомагистралях, железнодорожных путях и инфраструктурных объектах, крышах жилых и многоквартирных домов. Исключение составляют вынужденные или аварийные посадки, посадки воздушных судов, участвующих в специальных операциях, воздушные суда, перевозящие первых лиц штата Сан-Андреас, а также иные случаи, предусмотренные действующим законодательством.

ч. 2 Уполномоченные лица Правительства штата Сан-Андреас вправе вносить изменения в перечень территорий, запрещенных для посадки воздушных судов, установленных Воздушным Регламентом.



Глава VII. Обязанности пилота.​
​

Статья 20. Предоставление документов

ч. 1 Пилот воздушного судна обязан незамедлительно предъявлять по требованию уполномоченных сотрудников, осуществляющих государственный контроль в сфере авиации, полный комплект необходимых документов, включающий: паспорт или иной документ, удостоверяющий личность; действующую лицензию на право управления воздушным судном; медицинскую справку; а также служебное удостоверение при наличии такового.

Статья 21. Приземление по требованию

ч. 1 Пилот воздушного судна обязан незамедлительно выполнить требование уполномоченного сотрудника, осуществляющего государственный контроль за деятельностью в области авиации, о посадке на ближайший аэродром, вертодром или иное указанное или ближайшее возможное место.

Статья 22. Нахождение в закрытом воздушном пространстве

ч. 1 Пилот обязан покинуть закрытое воздушное пространство по первому требованию сотрудника, осуществляющего государственный контроль за деятельностью в области авиации.

Статья 23. Особые случаи освобождения от прохождения проверок и исполнения требований

ч. 1 Положения статей 20-22, 24, 25 настоящего Кодекса не применяются к воздушным судам, перевозящим первых лиц штата Сан-Андреас, при условии своевременного уведомления специальным образом о наличии такового лица на борту.

ч. 2 Иные исключения из правил, предусмотренные нормативными актами уполномоченных лиц Правительства штата Сан-Андреас, также освобождают пилота от обязанностей, указанных в статьях 20-22.



Глава VIII. Полномочия сотрудников, осуществляющих государственный контроль за деятельностью в области авиации.​
​


Статья 24. Принудительные меры воздействия на воздушные суда

ч. 1 Сотрудники, осуществляющие государственный контроль за деятельностью в области авиации, имеют право применять меры по принудительной посадке воздушного судна, включая его вывод из строя, в случаях отказа или неподчинения требованию покинуть закрытое воздушное пространство либо совершить посадку. Кроме того, при наличии признаков противоправной деятельности на борту воздушного судна или при возникновении угрозы безопасности воздушного движения либо наземных объектов, уполномоченные сотрудники также вправе применять указанные меры принудительного воздействия.

ч. 2 Действия, описанные в части 1 настоящей статьи, направленные на принудительную посадку воздушного судна, включая возможное причинение ущерба воздушному судну, ранению или иным последствиям для пилота и членов экипажа, не влекут уголовной или административной ответственности, так как совершаются в рамках исполнения служебных обязанностей по обеспечению безопасности воздушного пространства.

Статья 25. Полномочия по обеспечению контроля воздушного пространства

ч. 1 Сотрудники, осуществляющие государственный контроль за деятельностью в области авиации, имеют право задерживать, а также привлекать к установленной законом ответственности как гражданских лиц, так и государственных служащих, находящихся при исполнении служебных обязанностей, в случае нарушения ими положений настоящего Воздушного кодекса, повлекшего наступление административной или уголовной ответственности согласно действующему законодательству штата Сан-Андреас.

ч. 2 Право на применение мер государственного принуждения, предусмотренные частью 1 настоящей статьи могут быть ограничены мораторием..

ч. 3 Сотрудники, осуществляющие государственный контроль за деятельностью в области авиации, имеют право потребовать покинуть определенную зону воздушного пространства в связи с ее особым статусом, а также в иных предусмотренных действующим законодательством и нормативно-правовыми актами Правительства случаях, за исключением положений, предусмотренных статьей 23 настоящего Кодекса.

ч. 4 Сотрудники, осуществляющие государственный контроль за деятельностью в области авиации имеют право отдать требование приземлиться любому воздушному судну для проверки документации, а также в иных предусмотренных действующим законодательством и нормативно-правовыми актами Правительства случаях, за исключением положений, предусмотренных статьей 23 настоящего Кодекса.

ч. 5 Сотрудники, осуществляющие государственный контроль за деятельностью в области авиации, имеют право лишить или ограничить лицензию на пилотирование (запись в реестр) конкретного лица при наличии нарушений настоящего Кодекса, посредством уведомления на имя Главы Департамента Национальной Безопасности. Для реализации текущего права, уполномоченные настоящим Кодексом лица, вправе установить дополнительные процедурные и квалификационные нормы.

ч. 6 Сотрудники, осуществляющие государственный контроль за деятельностью в области авиации, вправе вести свою деятельность по обеспечению безопасности воздушного пространства, в том числе проводить воздушное патрулирование и привлекать к ответственности нарушителей воздушного законодательства на всей территории штата Сан-Андреас, включая зоны, не подпадающие под юрисдикцию, установленную Законом об их органе государственной власти.



Глава VIII. Ответственность за нарушение положений настоящего Кодекса.​
​


Статья 26. В случае нарушения положений настоящего закона, лицо может быть исключено из реестра пилотов и/или привлечено к ответственности в соответствии с действующим законодательством.

Статья 27. В случае нарушения воздушного пространства особо охраняемых территорий, ответственность наступает согласно положению 59 статьи Уголовного кодекса, а также ответственность согласно 26 статье настоящего кодекса в виде исключения из реестра пилотов.



Глава IX. Переходные положения.​
​


1. Настоящий Кодекс не может влиять на правоотношения, начавшиеся и продолжающиеся до вступления такового в силу. Ретроспектива запрещена.

2. Предыдущая редакция Воздушного Кодекса признается утратившей силу с момента промульгации настоящей редакции.

3. Все лицензии на пилотирование признаются действующими, до момента их истечения, предусмотренного реестром.

4. Первоначальная редакция Воздушного Регламента устанавливается Сенатом, подписывается Губернатором и публикуется совместно с новой редакцией Воздушного Кодекса. Дальнейшее изменение Воздушного Регламента происходит в соответствии с процессами, предусмотренными настоящим Кодексом, а также иным законодательством.


Воздушный регламент, утвержденное постановлением Губернатора штата Сан-Андреас Майком Харви Луис Спектром от 19.04.2025 г..

ВОЗДУШНЫЙ РЕГЛАМЕНТ​